السؤال السلام عليكم وبارك الله فيكم وفي جهودكم وكل عام وأنتم بخير في ذكرى هجرة سيدنا الرسول صلى الله عليه وسلم أريد شرحاً تفصيلياً عن طرق العدوى لفيروس الكبد الوبائي ( B ) فمثلاً معروف أنه ينتقل بالدم فكيف هل إذا شرب الدم أو إذا دخل الشرايين أم ماذا وهل مثلاً ممكن إذا أكل الإنسان تفاحة عليها بقايا دم مصاب فهل يصاب الذي يأكل وكيف ممكن أن ينتقل باللعاب أو الدمع أنا لا أفهم ماذا يعني ذلك وعند الحلاق ماذا يجري إذا كان الموس خاصاً للمصاب وجرح ومسح بالبشكير فهل سيصاب من سيستخدمه بعده أو حتى تلك الفرشاة التي يمسح بها الشعر كيف يمكن تجنب العدوى وماذا على المصاب أ? ? يفعل كي لا ينقله لأحد عند الحلاق وعند طبيب الأسنان وفي العمل والبيت وماذا بخصوص الأكل والشرب أيضا وهل الشرب من نفس الفنجان مثلاً (في حالة القهوة السادة والمناسبات الاجتماعية ) ممكن أن ينقل المرض وكيف ممكن أن يبقى هذا الفيروس يعيش مدة طويلة وكيف يمكن قتله وأي ظروف يعيش وأي ظروف يموت وهل السبيرتو (الكحول الطبي) يقضي عليه وأيضاً اللباس هل ممكن أن ينقل العدوى أعرف أنها أسئلة تفصيلية ولكننا محتاجون لها وللتثقيف ولأنني وبكل صدق ومن فترة طويلة أريد أن أفهم ولم يفهمني أحد وشكراً.