الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل محمد حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:عندما يكون الفيروس خامداً يكون الانتقال عن طريق الجنس نادر وهذا يُعرف بتحليل المضادات للفيروس في الدم فمنها ما يدل على نشاط الفيروس (Hbeag-positive ) ومنها ما يدل على عدم نشاطه.أما إذا لم يكن خامداً وخاصةً إذا كان Hbeag-positive موجود في الدم فهناك نسبة ليست قليلة للانتقال عن طريق الجنس ولهذا أتمنى أن ترسل إلينا التحليل الذي عملته.ومن فضل الله أنه وإن كان الفيروس نشطاً فيمكن أن تتزوج وتحمي زوجتك بأن تعطيها التطعيم ضد الفيروس B ولكن في الفترة الأولى للزواج وحتى تتأك? ? أن زوجتك أصبح عندها مناعة من الفيروس ويُعرف بنفس التحليل والأفضل أن تستعمل غطاء القضيب عند الجماع Condom.ولا خطر على الحمل إذا أُصيبت الأم لا قدر الله.والخطير من الفيروس هو النشط الذي يوجد في الدم Hbeag-positive أما غير الخطير فهو الذي لا يوجد في الدم Hbeag-positive ولكن توجد Hb surface antibody .وبالله التوفيق.