الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة تهاني بنت عبدالله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلا يوجد دواء لرفع الأجسام المضادة ضد الفيروس فهذه المضادات يشكلها الجسم متى استطاع الجهاز المناعي التغلب على الفيروس فيختفي الفيروس وتبقى المضادات مدى الحياة ويحصل مناعة دائمة ضد االفيروس وفقط 5% ممن يصابون بالفيروس (ب) لا يستطيعون التخلص من الفيروس فإما أن يحصل عندهم التهاب مزمن أو يكونون حاملين للفيروس وحامل الفيروس (ب) تكون عنده أنزيمات الكبد طبيعية ويكون عنده نسبة تعداد الفيروس (ب) أقل من 20000 وهذا يعتبر أن الفيروس خامل أي أنه إن كانت أنزيمات الكبد عندك طبيعية وتعداد الفيروس عندك والحمد لله منخفض فهذه الحالة تعتبر أن الفيروس غير نشط أي أنه خا مل وفي هذه الحالة لا تحتاجين لعلاج. الأجسام المضادة للفيروس HBsAb أفضل إن ارتفعت وليس إن انخفضت أما بالنسبة للتعرض للشمس فإنها تزيد من تصنيع الفيتامين وهذا في الحقيقة له أثر إيحابي على المناعة إلا أن هناك بعض الدراسات التي أظهرت أن التعرض للشمس الكثير فإن الأمواج الحرارية من نوع تحت البنفسجي ltraviolet قد يؤدي إلى تأثر بعض خلايا الجهاز المناعي والتي يمكن أن تؤدي إلى زيادة نشاط بعض الفيروسات أو زيادة نسبة الإصابة بالجراثيم. والله الموفق.