فيروس نقص المناعة البشرية وهو الفيروس الذي يسبب مرض الإيدز يوجد في جميع سوائل الجسم وهذا يشمل السائل المنوي الإفرازات المهبلية والشرجية البراز البول والدموع واللعاب والدم.وأكثر ما يتركز في الدم. في أي وقت يحدث هناك تبادل سوائل الجسم مع شخص مصاب بالفيروس هناك فرصة للعدوى. يمكن الحصول على الفيروس من خلال الجروح واللعاب ولكن هناك احتمالات ضئيلة جداً. للإصابة بفيروس نقص المناعة البشرية يجب انتقال كمية كافية من الفيروس . اللعاب يحتوي على فيروس نقص المناعة البشرية ولكن وجود الفيروس فقط بكميات صغيرة جدا وعلى هذا النحو لا يمكن أن تسبب الإصابة بفيروس نقص المناعة. راجع إيدز