الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دعاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد سبب خروج السائل الأصفر من الأسنان هو وجود خراج على ضرس العقل لديك والتهاب ضرس العقل يسبب آلاماً شديدة في المنطقة ككل -الرقبة والأذن والصدغ- وقد يؤدي أيضاً إلى تحديد في فتح الفم المسمى (بالضزز) وهذا التحديد في فتح الفم يزيد في قوة الالتهاب لعدم تمكن الإنسان من عمل عناية فموية جيدة لذلك أنصحك بعمل عناية فموية جيدة من تفريش للأسنان ثلاث مرات باليوم كحد أدنى بالإضافة إلى استخدام المضامض الفموية المطهرة للفم باستمرار كما أنصحك بالإسراع بالذهاب لعيادة طبيب الأسنان لكي يفحصك ويعطيك الدواء المناسب لحالتك المرضية. تحتاجين إلى مضاد حيوي مناسب لحالتك ومضاد جرثومي ومضاد وذمة ومسكن للآلام ومضامض فموية مطهرة للفم بالإضافة إلى إرشادات بأخذ الدواء وبالعناية الفموية الجيدة ويقول الرسول صلى الله عليه وسلم-: (لولا أن أشق على أمتي لأمرتهم بالسواك عند كل صلاة). أرجو لك الشفاء العاجل مع تمنياتي الطيبة لك.