الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الصمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك أسباب كثيرة قد ينتج عنها انتفاخ في اللثة منها ما ذكرته في نص السؤال هو بزوغ أسنان العقل ولكن هناك أيضا أسباب أخرى كوجود تخريش موضعي في منطقة الانتفاخ أو حدوث توذم أو تجمع للخراج في تلك المنطقة. على اعتبار أن الانتفاخ متوضع في منطقة معينة وليس معمما فيمكن استبعاد أن يكون العامل المسبب أحد الأدوية التي قد تتعاطاها أو حدوث الانتفاخ بسبب أمراض معينة كالصرع. ما ينصح به هنا هو ضرورة زيارة طبيب الأسنان لإجراء الفحص السريري والشعاعي لكي يتم تحديد العامل المسبب ومن ثم يتسنى علاجه. بالنسبة للعلاج فهذا قد يشمل إزالة العامل المسبب إن كان تخريشا موضعيا أو معالجة السن المسببة إن كان السبب خراجا أو استعمال الليزر في حالات أخرى أو ببساطة باستعمال المضمضة بالماء والملح الدافئ. أما إن كان السبب هو بزوغ أضراس العقل هنا قد ينصحك الطبيب بالمراقبة لفترة مع المعالجة الموضعية لمنطقة الانتفاخ أو قد يحولك على طبيب أسنان مختص في الجراحة ليتم قلعه. وكما ذكرت اختيار العلاج يتم بناء على الفحص السريري والشعاعي عند طبيب الأسنان. بشكل عام ينصح باستعمال الفرشاة والخيط السني يوميا وزيارة طبيب الأسنان بشكل دوري ليتم إزالة طبقة البلاك والجير يدويا حتى لا يتسنى للبكتيريا بالتراكم. بارك الله فيك وشفاك 