: مرحباً أخي الكريم نرجو منك كتابة الاسم العلمي للدواء المذكور باللغة الانجليزية حتى نتمكن من افادتك بشكل دقيق دون حدوث خلط . و لكن بشكل مبدأي نود ان نذكر أن الدواء مادام قد تم وصفه من قبل طبيبة مطلعة على تفاصيل الحالة الصحية لزوجتك فلا داعي للقلق و ما ذكرته يسمى اثار جانبيه و ليس مضاعفات و هو اثار صحية بسيطة تظهر بشكل طفيف في بعض مستخدمي الدواء و ليس كلهم بالضرورة . يفضل معادوة الانتظام على الدواء لتجنب حدوث حمل طوال هذا الشهر و في خلال هذه المدة تكونوا قد تمكنتم من مراجعة طبيبتكم مرة اخرى للتأكد منها . و نحن في انتظار توضيحكم لأسم الدواء العلمي ايضاً حتى نتمكن من مساعدتكم قدر استطاعتنا ان شاء الله . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .