قبل شهرين خفقان و صعوبة بالتنفس و عدم القدرة على التركيز و الشعور بالدوار القوي ... نقلت الى الطوارئ ضغطي كان 100 60 و عملت تخطيط قلب ECG كان طبيعي لكن يوجد تسارع في ضربات القلب ... وبعد فترة حدثت الحالة مرة اخرى و بنفس الاعراض و ايضا عملت تخطيط وكان طبيعي ... عملت عدة تحاليل منها نسبة الدم و وظائف الكبد وكانت طبيعية ما عدا نسبة الصفراء كانت مرتفعة حيث نسبتها كانت 3.2 ... قال الطبيب عندك جيلبرت وهذا طبيعي ... كتبلي الاندرال 10 ملغ اخذه عند الشعور ببداية الاعراض و الحقيقة ساعدني كثيرا ... لكن في اغلب الاقات اشعر بالتعب الشديد ... و عند الجلوس بعد اي عمل غير شاق اشعر بضربة قلب قوية و تكون على هيئة 3 او 4 دقات و ليست دقتين و احسها غير منتظمة و استطيع ان اشعر بها من دون وضع يدي على جهة القلب ... ف هل هذا الامر اعتيادي بالنسبة لهذه الضربة 