الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وفاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كل هذه الأعراض من القلق فقد تم فحص القلب وتخطيط القلب وكانت الأمور سليمة وأنت تشعرين أن عندك الضغف فكيف تشعرين به وهو يسمى المرض الصامت أي أن معظم المرضى لا يشتكون من أعراض وقد تم قياس الضغط وكان طبيعياً وقد تم التأكد أن القلب سليم فلماذا الخوف من أمر غير موجود ولماذا الخوف من الجلطة في مثل سنك حالات نوبات الهرع هي نوع من القلق النفسي الذي يتسم بشعور بالخوف وتسارع في ضربات القلب وربما إحساس بالتوقف في التنفس والإنسان قد يأتيه شعور كأن مصيبة سوف تقع أو كأن الموت سوف يحضره وتكون هناك آلام جسدية ناتجة من انقباضات عضلية خاصة في منطقة الصدر وتزيد هذه الأعراض وتنقص أو قد تختفي لمدة طويلة ثم تظهر مرة أخرى بسبب أو بدون سبب. عليك بالتفكير الإيجابي أنه لا يوجد أي مرض في القلب وفي مثل سنك لا تحدث هذه الأمور وإنما عند كبار السن ومن عندهم أمراض في القلب وعليك أيضاً بتمارين الاسترخاء وهذه بإذن الله تساعدك كثيراً. هناك بعض الأدوية التي تساعد في مثل هذه الحالات بإذن الله ومنها cipralex وتبدئين بعشرة مليجرام ليلاً بعد الأكل لمدة شهرين ثم عشرين مليجرامًا يوميًا لمدة ثلاثة أشهر ثم تخفض إلى عشرة مليجرام ليلاً لمدة ستة أشهر ثم خمسة مليجرام ثم يتم التوقف عنها . وبالله التوفيق.