الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فنشكرك على ثقتك بنا والإجابة السابقة كانت لكلتا الحالتين وأؤكد أن أعراض الانسدال هي شبيهة بأعراض الإنسداد إلى حد كبير فمن الممكن جداً أن يكون سبب هذا التعب الشديد والإرهاق والسرعة في التنفس - خاصة عند الصعود من الدرج والمرتفعات - من الانسدال وخاصة أن مضاعفات الانسدال على عضلات القلب عادة ما تكون أسرع من تأثير الانسداد وهذا خاصة إذا كان الانسدال كبيراً. ولمرضك دواء بالتأكيد ولكن هذه الأدوية ليست شافية بل تقلل من زيادة مضاعفات القلب (ضعف عضلة القلب) وتقلل من الأعراض ولكن للأسف لا ترد الصمام إلى حالته الطبيعية ولا زلت أؤكد بأنه لابد من نفي وجود مرض آخر يسبب نفس الأعراض مثل التهاب الرئة والربو.والعلاج الشافي هو الجراحة ولكنه في حالات خاصة وفي تقدم المرض لا قدر الله.وبالله التوفيق.