الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد على ما يبدو أن والدك لم يكن يشكو من أي مرض من قبل فلم تذكر أنه كان يعاني من أمراض مثل: الضغط والسكري والسمنة وقد بدأت الأعراض عند والدك بشكل ألم في الصدر وضيق في النفس وبشكل حاد ثم أخبرك أحد الأطباء أن عنده التهاب مزمن ولم تتحسن الأعراض عنده مع الأدوية فهناك عدة أمراض يمكن أن تسبب الألم في الصدر مع ضيق النفس الحاد ومن هذه الأمراض: - احتشاء القلب أي جلطة في القلب إلا أنه ولا بد وأنه قد تم إجراء تخطيط له وتحاليل لإنزيمات القلب في الطوارئ وكانت سليمة. - التهاب رئة حاد إلا أنه يترافق مع ارتفاع في درجة حرارة الجسم والتعرق والسعال ولم تذكر أنه كان يعاني من هذه الأعراض. - انصباب الجنب وهو وجود سائل في الجنب أي في المنطقة بين الرئة والصدر وهذا لم يظهر في الصورة. - الصمامات الرئوية pulmonary embolism وهي جلطة تنتقل إلى الرئة وتسبب ألما في الصدر مع ضيق في النفس وفي تصوير الرئة قد يبدو أن هناك التهابا إلا أنه بسبب الجلطة في الرئة ويتم التشخيص بعمل صورة خاصة للرئة بالتصوير الطبقي high resolution CT scan of the lungs. وكذلك بإجراء تحليل لغازات الدم لذا يفضل عرضه على طبيب مختص بأمراض الصدر لأن أعراضه ما زالت موجودة كالشعور بالاختناق وهذا عادة ما يكون سببه الرئة. نرجو من الله له الشفاء والمعافاة.