السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: أرجو من أحد الأطباء الأعزاء توضيح السبب وراء حالة أبي الصعبة جدا والغير مفهومة. شعر أبي بنغزات في صدره وضيق تنفس وأخذناه إلى الطوارئ وقالوا لا يعاني من شيء هو فقط إجهاد وأعطوه مسكنات ورجعنا للبيت ولكن ثاني يوم ساءت حالة أبي كثيرا حيث إنه لم يستطع التنفس ولا الكلام ولا الحركة ولم يقدر أن يفعل أي شيء. أخذناه عند أخصائي قال: إنه يوجد لديه حموضة بالمعدة وصعدت إلى الصدر وأعطاه أدوية ولكنه لم يستفد أبداً وصارت حالته أسوأ من قبل فأخذناه عند أخصائي باطنية آخر وبعد إجراء الفحوصات له قال: إنه يعاني من التهاب رئوي مزمن أعطاه على أثرها إبر لمدة 6 أيام إلى أن ذهب الالتهاب حسب قوله ولكن الالتهاب ذهب وبقيت حالة أبي كما هي بل أسوأ. أيضا طلب الطبيب فحوصات عامة مع صورة للصدر وصورة طبقية للدماغ وكانت كلها سليمة ولكن أبي حالته سيئة فهو لا يستطيع فعل أي شيء لا حركه ولا كلام وتأتي أوقات نشعر أنه سيفقد الحياة -لا سمح الله- لأنه يختنق نأخذه إلى المشفى يعطوه إبرة كورتيزون يتحسن ساعات قليلة ثم يعود كما كان. أرجوكم أن تفسروا لي ماذا يحدث لأبي فنحن نعيش في وضع مرير وأرجو أيضا أن تجيبوني بسرعة قدر الإمكان -جزاكم الله كل خير- في الدنيا والآخرة.