الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علاء حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن تسارع القلب ووصول عدد ضربات القلب إلى 130 يفسر ضيق النفس; فإن مثل هذا التسارع يسبب أحيانا الشعور بأن هناك شيئا ثقيلا في الصدر. والأدوية التي تتناولها لتنظيم ضربات القلب; ومنع تكرر التسارع; والذي يمكن أن تحصل في قلب طبيعي; وعلى ما يبدو أن هذا هو الوضع عندك; فإن كل الصور التي أجريتها للقلب كانت طبيعية; وكذلك بالنسبة للرئتين فإن الاختبارات تشير إلى أن كل شيء طبيعي في الرئتين; وفي مثل هذه الحالة قد يصاب الإنسان بالاكتئاب من أنه لا يوجد ما يفسر الأعراض التي يشكو منها; وهذا شائع; فمثلا كثير من الناس يشكون من صداع متكرر; وعند عمل الصور للرأس نجد أن التحاليل كلها طبيعية; ولكن الصداع يعود ويعود; ويتكرر; وكذلك القولون العصبي; فكل الاختبارات طبيعية; إلا أن الإنسان يشكو من آلام; ومن انتفاخ; وغازات; وإ مساك; وكلما زاد قلقه من المرض زادت الأعراض. أنا لا أرى أنك تحتاج للأسبرين; إلا أن الكونكور يمكن أن يمنع تكرر تسارع القلب. الشيء المهم هو: - أن تهدئ نفسك لأن الفزع والخوف ستزيد الأعراض. - ابتعد عن المنبهات. - أعطِ نفسك قسطا من النوم. - مارس تمارين الرياضة; مثل: المشي; وتمارين الاسترخاء في غرفة هادئة. - استمر بالمتابعة مع طبيب واحد فقط; وهو من تشعر نفسك أنك ترتاح إليه لأن كثرة الأطباء لا تفيد في مثل هذا الحال; فكل واحد يعطيك رأيا; وقد يغير لك الدواء; وتبدأ من المربع الأول مرة أخرى. أقبل على الله; وارفع يديك إليه; وادعُه فهو من بيده الشفاء.