السؤال السلام عليكم;;; أصابتني قبل ثمانية أشهر حالة من ضيق في التنفس; مع ألم في الصدر; وخفقان في القلب; وحالة خوف; وتسارع في دقات القلب حتى بلغت 130 نبضة; ذهبت إلى المستشفى; وعملت تخطيطا للقلب; وكانت النتيجة سليمة; استمرت الحالة بعد ذلك على فترات متقطعة; مع ألم يأتيني في أماكن متفرقة من الجسم: مرة على الكتف; ومرة جهة الرئتين; ومرة جهة الصدر; ومرة على الخاصرة من أعلى; ومرة نغزات; والخفقان صار يأتيني تقريبا كل أسبوعين مرة (4 ساعات) ولكن ضيق التنفس مستمر; مع الإمساك الشديد; عملت الفحوصات التالية منذ ذلك اليوم إلى الآن: - تخطيط قلب حوالي 20 مرة. - فحص إيكو ثلاث مرات - فحص جهد مرتين. - فحص دم شامل مع cpk أربع مرات. - فحص للرئة عن طريق جهاز نفخ. - صورة أشعة للرئة. - صوره نووية للقلب. وكانت كل النتائج سلبية. هل هذه الفحوصات كافية لحالتي حيث إني صرت آخذ أدوية القلب; مثل: الأسبرين; والكونكور2مل; وسمفاتين20; مع ملينات للإمساك; ولكن دون فائدة أصبت باكتئاب نفسي شديد; حيث إني أصبحت أشعر في بعض الأحيان بهبوط في القلب; فهل حالتي من الجهاز الهضمي أرجوكم أفيدوني ماذا أفعل وشكراً.