الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Mahmoud حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الطنين المغناطيسي أظهر أن هناك تمزقاً في الجزء الخلفي من الغضروف الهلالي الداخلي وهناك إجهاد على العظم في المنطقة الداخلية التي تحت الغضروف وعلى الأكثر قد حصل هذا التمزق نتيجة التواء للركبة. العلاج يكون في البداية بوضع الثلج مرتين إلى ثلاث مرات في اليوم لمدة (15-20) دقيقة مع تمارين لتقوية عضلات الفخذ (Quadriceps). عليك بالمسكنات وتجنب ثني الركبة في الوقت الحالي ولا يحتاج المريض لاستئصال الغضروف الجزئي بالمنظار إذا كان التمزق أقل من (10) مليمتر وإذا كان التمزق لا يقع ف ي المنطقة القريبة من السطح الداخلي للغضروف القريب من تجويف المفصل وهذه الأمور يدركها أطباء العظام.إذا كان التمزق أكبر من (10) مليميتر وكان التمزق في الجزء (3-5) مليمتر القريبة من الجزء الداخلي للغضروف فإن المريض يحتاج لإزالة جزئية للغضروف Arthroscopic partial meniscectomy .بعد العملية يحتاج المريض لتقوية عضلات الفخذ وفي معظم الأحوال تعود الأمور للوضع الطبيعي ويمكن ممارسة حياتك بشكل طبيعي إلا أنه مهم جداً متابعة تعليمات أخصائي العلاج الطبيعي. بالنسبة للرياضيين فإن ممارسة الرياضة بعد استئصال الغضروف قد تجعله أكثر عرضة لحصول احتكاك وخشونة في الركبة في المستقبل.وبالل? ? التوفيق.