الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سلام حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد غير واضح سؤالك ولم تذكر إن كان هناك حادث أو رض للركبة أو التواء سابق وما هي الأعراض التي تشكو منها ومنذ متى هذا التمزق عندك وما هي مهنتك الغضاريف الهلالية لها دور أساسي في عمل مفصل الركبة حيث تسهل الحركة وتقي من الصدمات وتثبت المفصل غير أن التواء الساق أو إصابة الركبة بسبب الرياضة قد يصيب هذا الغضروف بالتمزق أو التهتك مما يؤدي إلى صعوبة الحركة والألم الشديد وتورم المفصل. - يتم تشخيص التمزق عن طريق الفحص السريري وصور رنين مغناطيسي MRI حيث لا نستطيع أن نشخص هذه الحالة بالصور الشعاعية العادية. عادة ينقسم العلاج إلى مرحلتين الأولى الإسعاف لحالة التمزق ويكون بالجراحة و(الثلج) والرباط الضاغط والرفع. إذا كان التمزق خفيفاً فقد يرى الطبيب الجراح أن العلاج المحافظ بالمسكنات والتمارين لتقوية عضلات الركبة هو الأفضل وهذا يعتمد على مهنة المريض وعمره وذلك لأن الغضروف إن حصل فيه تمزق فإنه لا يشفى ولا يلتئم وإنما قد يزيد مع الوقت وقد يؤدي إلى خشونة المفصل. أما العلاج النهائي فيكون باستئصال ترميم الجزء المتمزق ويكون بالمنظار والطبيب المعالج أفضل من يقرر العملية لأنه مطلع على أمور كثيرة للمريض من ناحية عمله وشكل التمزق ومكانه وإن كان بحاجة للعلاج الجراحي أم لا وبالله التوفيق.