الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل رشيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك بعض المضاعفات التي يمكن أن تحدث بعد إجراء ترميم أو خياطة الغضروف الهلالي للركبة سواء أجريت العملية بفتح المفصل أو بالمنظار إلا أن المضاعفات بعد المنظار أقل من المضاعفات التي تحدث بعد فتح المفصل ومن هذه المضاعفات -تيبس الركبة Knee stiffness. -استمرار الألم. عدم التئام الغضروف على الرغم من خياطته. وهذا قد يتطلب أحيانا إعادة المنظار وترميم الغضروف أو قص الأجزاء التي لم تلتئم وعلى الرغم من أن هناك إمكانية عدم الالتئام فإنه دائما وفي مثل سنك يفضل في المحاولة الأولى أن يتم تخييط الغضروف بدلا من قصه والهدف من ذلك هو المحافظة على الغضروف كاملا في المفضل. في حالة قص الغضروف فإن الشفاء الكامل قد يأخذ شهرين إلى ثلاث وفي حالات خياطته فإنه قد يأخذ فترة أطول وعادة ما يتم تقييم المريض للعودة إلى اللعب بعد مرور 8 أسابيع على العملية. ولذا يتم التأكيد على العلاج الطبيعي بإشراف المعالج الطبيعي للمحافظة على قوة العضلات وعلى مدى الحركة ولذا يجب أن تستمر بالعلاج الطبيعي الذي وضعه لك الطبيب بإشراف المعالج الطبيعي وعلى تناول المسكنات عند اللزوم. فكما ترى فأنه يمكن أن تحصل الأعراض التي ذكرتها وبعض المرضى يتأخر عندهم العودة إلى الوضع الطبيعي تماما بسبب شدة الإصابة إلا أنه يجب الاستمرار بالتمارين والحركة حسب التعليمات وقد يحصل هذا التيبس والطقطقة التي تعاني منها وإن شاء الله مع المتابعة تتحسن هذه الأعراض وتختفي. والله الموفق.