السؤال منذ 5 أشهر أصبت على مستوى الركبة وذلك حدث عندما رفعت قدمي لاستقبال الكرة فحدث التواء مفاجئ وسقطت أرضا مصحوبا بألم فظيع لكن بمجرد ثني الركبة يختف الألم تدريجيا وعند بسط الركبة يبدأ الألم مجددا. وتم وقتها عمل الأشعة ولم يتبين وجود أي كسر في الركبة حيث قال لي الطبيب خذ 15 يوما من الراحة لكن بعد ذلك لم أعد أستطيع تبسيط ركبتي بسطا كاملا ثم ذهبت لطبيب مختص فطلب إجراء فحص بالرنين المغناطيسي فتبين أن هناك إصابة على مستوى الغضروف المفصلي الخارجي للركبة مما استلزم إجراء عملية جراحية بالمنظار وعند العملية تبين أن إصابة الغضروف كانت بليغة ولصغر سني 23 سنة استلزم خياطته. بعد العملية بشهر أي حاليا لا أستطيع ثني الركبة إلا 90 درجة ولا أستطيع بسطها بسطا كاملا مصحوب بألم وطقطقة في مفصل الركبة. إصابة الغضروف المفصلي الخارجي بليغة حيث أخذ شكل 0 فهل لهذه الإصابة تأثير على بسط الركبة بسطا كاملا هل عدم بسط الركبة بسطا كاملا بعد مرور شهر من العملية يعتبر طبيعيا أم هناك مشكلة علما أن حصص الترويض التي أجريتها هي 4 حصص فقط } ما هي المدة الكاملة للشفاء في مثل حالتي مع العلم أن نفسيتي ليست جيدة وتأتي وساوس كأن ركبتي لن تشفى ولن أعود لي حالتي الطبيعية المرجو من سيادتكم مساعدتي في هذه المحنة. فلا تبخلوا عليا بنصائحكم القيمة وشكــــــــــــــــــرا.