الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رنا إبراهيم حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:- يا أخت رنا أولاً: نادراً ما يصاب الإنسان في سنك بخشونة المفصل إلا إذا كان هناك سبب وأعتقد أنه لا يوجد خشونة لأن الصورة بالأمواج الصوتية للركبة خاصة ليست دقيقة جداً للخشونة والخشونة تظهر بعد سنوات عديدة من تمزق الغضروف. والتمزق يحصل نتيجة حركة سريعة والتفاف في الركبة أو التواء وعلاج التمزق عادة ما يكون بالأدوية المسكنة والراحة والثلج لعدة أسابيع ولكن إن استمر الألم وعدم تحمل الرجل للوقوف وللمشي فعندها تجرى العملية والعملية تجرى بالمنظار للركبة وي زال الجزء المتمزق من الغضروف. وينصح في مثل حالتك بإجراء العملية خاصة وأنك تقولين أن الألم يحدد حركتك. وبالله التوفيق.