تحية طيبة لكم وبعد: ارجو افادتي والاجابة على سؤالي فانا فتاة في الثانية والعشرين من العمر نحيفة ويبلغ طولي 1.65 مترا ويصل وزني الى 44 كغم. توقفت قبل ما يقارب سنة عن تناول اقراص منع الحمل من نوع فامنت (Fament) بسبب ارتفاع نسبة الكولسترول والدهون الثلاثية بحيث بلغت نسبة الكولسترول الضار(LDL) 260 ونسبة الدهون الثلاثية 180. ثم انخفضت نسبة الدهون الثلاثية الى 90 وتبين انني اعاني من مشكلة وراثية في الكولسترول. ثم بدات بتناول مضادات الكولسترول من نوع ليبيتور(Lipitor).ثم بعد ذلك بما يقارب الشهر ونصف الشهر اجريت اختبارا فوجد ان مستوى الكولسترول قد انخفض الى الحد الا دن? ? من المجال الطبيعي. كذلك فان هذا الطبيب المختص بامراض الايض يدعي بانه يمكنني تناول اقراص منع الحمل لكن بتركيز اقل. سؤالي لكم هو: هل من الممكن ان اتناول اقراص منع الحمل في ان واحد مع استهلاك الادوية المضادة للكولسترول حيث انني قد قرات ان الادوية المضادة للكولسترول من شانها جعل اقراص منع الحمل غير فعالة. فهل هذا الامر صحيح ولكم مني جزيل الشكر.