الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً: بالنسبة للأسبرين فإنه ينصح بأخذه للمرضى فوق سن الـ50 سنة الذين يُعانون من مرض السكري وأقل من 50 لمن عندهم سكري وعندهم عوامل خطورة أخرى مثل ارتفاع في الضغط أو سمنة أو زيادة الكولسترول أما في مثل سنك وليس عندك سكري فلا يُنصح بأخذه.والأسبيرين لا ينظف أو يسنفر الشرايين وإنما يمنع حصول التجلط في الشرايين ويقلل بنسبة متوسطة احتمالات حصول الجلطات لمن عندهم سكري فوق سن 50 وعندهم عوامل خطورة أخرى غير السكري.أما بالنسبة للكولسترول فإنه يجب معرفة نس? ?ة الكولسترول الكلي ونسبة الكولسترول الضار والنافع والدهون الثلاثية وإن كان هناك أحد من أفراد العائلة عنده مشكلة قلبية مثل جلطة في القلب في سن مبكرة فكل هذه العوامل تُساعد في أخذ قرار ابتداء دواء الكولسترول.ويجب البدء أولاً بتنزيل الوزن والحمية والتوقف عن التدخين إن كان موجوداً وبعد ذلك يتم أخذ القرار بالنسبة لك لأنه يجب تناول هذه الأدوية مدى الحياة وتؤخذ في الليل عند النوم وهي تُساعد على عدم تراكم الدهون في جدار الشرايين وبالتالي تمنع تضيق الشرايين بإذن الله.الثوم يقلل من دهون الدم ويمنع التجلط والشاي الأخضر أيضاً يقلل الدهون ومنها الخرش? ?ف أيضاً.أما الطرق لمعرفة إن كان هناك تضيق في الشرايين فكلما زاد السن وكانت هناك عوامل خطورة مثل التدخين والسكري والسمنة وزيادة الدهون وقلة الحركة كلما زادت الإمكانية أن يبدأ التضيق مبكراً. وإما أن تحصل أعراض مثل الذبحة القلبية أو جلطة في القلب.والله الموفق.