الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن ارتفاع الكولسترول من أهم العوامل التي تؤدي إلى تصلب الشرايين وتضيقها لأن الكولسترول يترسب في جدار الشرايين مسبباً تصلبها وتضيقها التدريجي ويحصل الجسم على (80%) من الكولسترول عن طريق تصنيعه داخل الكبد و(20%) من المصادر الغذائية ويوجد بشكل طبيعي في المخ والأعصاب والدم والعصارة الصفراوية ولأن الكولسترول مركب دهني فلذلك يتم نقله في الدم على هيئة مركبات عضوية تدعى البروتينات الدهنية وعند فحص الدهون في الدم فإننا نطلب التحاليل التالية حتى نعرف سبب ار? ?فاع الكولسترول الكلي:- الكولسترول الكلي Total cholesterol ويجب أن يكون أقل من 200 ملغ أي 5.2 - الدهون الثلاثية Triglycerides أقل من 1.7.الكولسترول النافع Hdl ويكون أكثر من 1 .الكولسترول الضار Ldl ويجب أن يكون أقل من 3.11 وعند من يكون لديهم تضيق في الشرايين أو سكري يفضل أن يكون أقل من 2.6.لذا: مهم عمل تحليل الكولسترول بعد 12-14 ساعة صيام وعمل التحاليل التي تم ذكرها لمعرفة أين المشكلة لأن الأدوية التي تنزل الكولسترول قد لا تنزل الدهون الثلاثية والتي تحتاج لأدوية أخرى.أما الضغط فيتأثر كثيراً بالوضع النفسي والقلق وركوب السلم والخوف ولذا نفضل أن يتم أخذ الضغط في البيت ويكون الإ نسان مرتاحاً وجالساً ويكون جهاز قياس الضغط على مستوى القلب ويتم تسجيل الضغط بشكل يومي وفي نفس الوقت إن كان الضغط مرتفعاً وبعد ذلك إن تم ضبطه فيمكن عمله مرتين في الأسبوع وبعد ذلك مرة كل أسبوع وبنفس الظروف .أما سبب عدم نزول الكولسترول فإما أن تكون جرعة الدواء غير كافية أو أنها لا تلتزم بالحمية أو تحتاج لاستخدام دواء آخر.والله الموفق.