السؤال عزيزي الطبيب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. سني 40 عاماً طولي 172 سم وزني 77 كيلو منذ أيام حدث معي أنني شعرت بضيق في التنفس وسرعة شديدة في ضربات القلب ذهبت على إثرها المستشفى وعملوا لي رسم قلب وأشعة على الصدر وقالوا لي: أنت سليم ربما تمر ببعض المشاكل وبالفعل أنا أمر ببعض المشاكل وبعدها بيومين تكررت نفس العملية معي وتكرر أيضاً ما قاله الطبيب وفي اليوم الثالث تكرر ذلك أيضاً وطلبت من الطبيب تنويمي ومعرفة السبب وتم عمل عدة تحاليل للدم أثبتت زيادة في ضغط الدم 150 95 علماً أنني أحب الموالح جداً ولم آخذ علاجاً للضغط قبل ذلك وأظهرت التحاليل زيادة كبير? ? في نسبة الكولسترول والدهون وخرجت من المستشفى بهذه الأدوية:1ـ حبة اسبرين يومياً. 2ـ حبة كونكورد 10يومياً. 3ـ حبة ليبتور 20 ملم يومياً. 4ـ حبة بلافكس 75 ملم يومياً. 5ـ لصقة نترودريم تي تي اس 10 واحدة يومياً لمدة 12 ساعة. ومع كل هذه الأدوية لم يقل الطبيب أنني مريض بالقلب أو ماذا عندي بل عندما أسأله فيقول: تحاليلك سليمة والأشعة والرسومات سليمة (شوية دهون وكولسترول).بعد سبعة أيام من أخذ العلاج بدأت أحس بوخز أشبه بالمغص الخفيف في الجانب الأيمن أسفل القفص الصدري وكنت قرأت أن بعض الحبوب التي آخذها تؤثر على عمل الكبد ويجب أخذها تحت ملاحظة دقيقة ومتابعة لديناميكية الد? ?.المهم رجعت للطبيب وسألته أن يعمل تحليل إنزيمات الكبد وبالفعل عملتها وطلعت زيادة كبيرة في الاثنين: Sgpt + sgotمع العلم أنني حللت هذه التحاليل منذ عامين وكانت سليمة وطبيعية 36 و38 وكانت نتيجة فيروس سي وبي سلبية والحمد لله فما العمل الآن هل أستمر في أخذ العلاج أم أتوقف عنه وهل هذه الزيادة في الإنزيمات توثر سلباً على الكبد أو باقي وظائف الجسم وهل هناك أدوية بديلة لم آخذها لا تؤثر في إنزيمات الكبد وهل أنا مريض بالقلب كنت من مدخني الشيشة وأقلعت عنها ـ والحمد لله ـ منذ أربع سنوات ولكن عملت لمدة أربعة أشهر في غرفة مشتركة مع بعض المدخنين وتركتهم منذ شهرين.أر? ?و الإفادة عن حالتي بالتفصيل.