عوارض خلل الكبد العوارض التي تدل على خلل في الكبد هي: 1) الخلل المناعي في تصريف الدهون: - الخلل في معدل الدهون في الدم كارتفاع الكولسترول السيئ LDL - انخفاض الكولسترول الجيد LDL وارتفاع التريغليسريد. - تشحم العروق مما يرفع من ضغط الدم الذبحات القلبية والجلطة. - تكديس الشحوم في أعضاء الجسم الأخرى (تشحيم الأعضاء) - تكتلات الشحم في الجلد أو تحته (ليبوما والتورمات الدهنية). - زيادة الوزن مما يتحول إلى التخمة: - عدم القدرة على خسارة الوزن; حتى عند إتباع حمية. - التصريف البطيء. - السليولايت cellulite - الكبد الدهنية Fatty liver - تكدس الدهن في المنطقة العليا للبطن(Liver roll) - البطن الكبي? ? (Pot belly) 2- المشاكل الهضمية: - تلبك المعدة - الحرقة -البواسير - أمراض المرارة وحصى المرارة - عدم تحمل المأكولات الدسمة والانزعاج منها. - الانزعاج من الكحول - لعيان النفس والقئ - نفخة البطن. - الإمساك - المصارين الحساسة - الوجع في المنطقة اليمنى فوق الكبد مباشرة تحت القفص الصدري. 3- الخلل في معدل السكر في الدم: - القابلية القوية للحلويات - انخفاض معدل السكر في الدم ومعدل السكر غير المستقر. - الإصابة بداء السكري (Type2) وهو غالب عند المصابين بالكبد الدهنية. 4- الجهاز العصبي: - الإحباط - التغيرات المزاجية كالغضب والانزعاج الدائمIrritability - قلة التركيز والضبابية (Foggy brain) - الحماوة ا? ?زائدة في الجسم خاصة في منطقة الجزع (Torso) والوجه. - الصداع الدائم خاصة المصحوب بلعيان النفس 5- خلل المناعة: - الحساسيات التهاب الجيوب الأنفية حساسية الربيع الربو حساسية الجلد Dermatitis الخ... - الحساسيات المتعددة للمأكولات والكيماويات. - حساسية الجلد والالتهابات - زيادة خطر أمراض المناعة الذاتية - التعب الدائم - الفيبروميلجيا Fibromyalgia - الالتهابات المستمرة في الجيوب الأنفية والبكتيريا والطفيليات. 6- العلامات الظاهرة: - اللسان المطلي Coated tongue - رائحة الفم الكريهة - رعيان الجلد Pruritus - العرق الزائد - رائحة الجسد الكريهة. - الاسوداد تحت العينين - اصفرار بياض العين - احمرار العيون التورم ورعيانها (allergic Eyes) - احمرار الخدود المائل إلى البنفسجي Acne Rosacea - علامات تعب الكبد (النمش الفاتح والبني) - احمرار راحة اليدين وأسفل القدمين وأحيانا رعيانها والتهابها. - الوجه الأحمر باستمرار وكثافة الأوعية الصغيرة في الوجه 7- الخلل الهرموني: - عدم تحمل الهرمونات الاصطناعية وحبوب منع الحمل - عوارض فترة انقطاع الطمث كالهبّات الساخنة والمفرطة. - عوارض ما قبل الدورة الشهرية المفرطة لكن على جميع الاحوال يجب عرض الوالدة على طبيب في وضعها الخالي ليتم تحديد اذا ما كان السسب هو الكبد الدهني او هناك شيء اضافي