: السلام عليكم اختي الفاضله :) حبوب منع الحمل شانها كاي دواء لها فوائد ولها اثار جانبيه ليس بالضروره ان تحدث للجميع ولكنها تختلف من امراه لاخرى وهي غالبا ما تحدث في الشهور الاولى من الاستخدام مثل الغثيان ولكن بشرط عدم وجود امراض مزمنه مثل السكر والضغط وامراض القلب خصوصا الجلطات . لذا ننصحك بعدم استخدام حبوب منع الحمل بدون استشاره طبيب نساء من اجل تحديد هل الحبوب مناسبه لك ام لا وذلك بعض الفحص والتحاليل ومراجعه التاريخ المرضي للزوجه . وكذلك تحديد هل هي الوسيله هي الانسب لك ام لا . لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : http: www.dailymedicalinfo.com news n-842 تمنياتنا بحياه سعيده :)