الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ندا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فرص الحمل الطبيعية للأزواج حديثي الزواج لا تتعدى 20 % في الشهر الأول وكلما مر الوقت كلما زادت فرص الحمل ولذلك لا يكفي شهران للحكم على تأخر الحمل والأصل وجود الزوجين دون سفر الزوج لزيادة فرص الحمل وهذا لا يمنع أن اضطراب الدورة الشهرية ونزول بعض الإفرازات البنية أو النزيف يشير إلى وجود بعض الخلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات المسؤولة عن الدورة الشهرية وهذا الخلل ناتج من وجود بعض الأكياس الوظيفية أو نقص هرمون بروجيستيرون الذي يساعد على بناء بطانة رحم جيدة صالحة لانزراع البويضة المخصبة. والأكياس الوظيفية التي تحدث بسبب عدم انفجار بعض البويضات وتجمع السوائل داخلها فيكبر حجمها داخل المبايض وتؤدي في معظم الأحيان إلى الإحساس بالألم الذي يزيد وينقص تبعا لتغير مستوى الهرمونات أثناء الشهر حيث تؤثر تلك الأكياس على وظيفة المبيض في إخراج البويضات بحجم مناسب من 18 إلى 22 مم ويضعف التبويض ويختل التوازن الهرموني بين الهرمونات المسؤولة عن حدوث الدورة الشهرية. وهناك برنامج علاجي وغذائي لمدة 6 شهور للتعامل مع مشكلة التكيس والأكياس الوظيفية المحتملة لإعادة التوازن الهرموني وذلك عن طريق تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض ولا تمنع الحمل وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من يوم 16 من بداية الدورة حتى يوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية مع تناول مشروب أعشاب البردقوش والمرامية وتناول الفواكه والخضروات وحليب الصويا أو كبسولات فيتو صويا وتناول كبسولات Total fertility وكبسولات أوميجا 3 وأقراص فوليك أسيد 5 مج يوميا قرص واحد مع تناول قرص بعد الغداء والعشاء من حبوب جلوكوفاج 500 مج لعلاج التكيس وتح سين التبويض. والمهم هو وجود الزوج في الشهور القادمة وتركيز الجماع في الأسبوع الأوسط من الدورة الشهرية لأن الأسبوع الذي يلي الغسل والأسبوع الذي يسبق الدورة الشهرية التالية لا يحدث فيهما حمل. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم الله لما فيه الخير.