الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Houria حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فلا أنصح عادة باستعمال حبوب منع الحمل في أول الزواج إلا إذا كان لفترة قصيرة وكان لابد من استعمالها وذلك ليس لأنها قد تسبب العقم بل لأنها قد تعطل اكتشاف المشكلة إن كان هناك سبب موجود أصلاً قد يعيق الحمل ولا يمكننا التأكد من قدرة الزوجين على الإنجاب إلا إذا جربا الأمر ولو مرة واحدة. وأما طريقة الحساب لحدوث الحمل فيستلزم أن تكون الدورة منتظمة بحيث يمكنك توقع يوم الدورة التالية ثم العودة أربعة عشر يوماً إلى الخلف من اليوم المتوقع للدورة فيكون ذلك اليوم الرابع عشر غ الباً هو يوم الإباضة فيتم الجماع في ذلك اليوم والأيام التي حوله.والله الموفق.