الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Noha حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن ما أعتقده هو أنك لست حاملاً وكون الجماع قد تم في اليوم الـ14 - أي في فترة الإباضة كما تعتقدين - لا يستلزم أن يحصل الحمل لأن هذا يعتمد على طول الدورة الشهرية وليس كل النساء تكون إباضتهن في اليوم الـ14 إلا اللواتي تأتيهن الدورة كل 28 يوماً وكون الدورة قد جاءتك على نحو مخالف لما تعودتيه - أي جاءتك خفيفة - فقد يكون هذا تغيراً طبيعياً بسبب فترة أول الزواج فمن المعروف أنه في الأشهر الثلاثة الأولى بعد الزواج قد يحصل اضطرابٌ في توقيت وشكل الدورة نظراً للتغييرات الن فسية والاجتماعية وعملية الجماع وعادةً ما تعود الدورة إلى طبيعتها بعد ذلك نتيجة الاستقرار العاطفي والاجتماعي وتحليل الدم كان حتماً سيظهر الحمل إن كان قد حصل في فترة الإباضة فعلاً. وأما بالنسبة لموضوع كبر حجم الثديين والألم الذي فيهما فقد يكون بسبب التغيُّرات النفسية وعملية الجماع والتي قد يكون فيها لمسٌ ومداعبةٌ للثديين وهذا واردٌ فلا داعي للقلق من ذلك. وبالله التوفيق.