الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة mary حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا ننصح الفتيات المقبلات على الزواج بتناول حبوب منع الحمل قبل الإنجاب الأول لما لها من تأثير سلبي على انتظام الدورة بعد ذلك وإذا كانت دورتك الشهرية منتظمة فيجب على الزوج التعاون في مسألة تنظيم الأسرة وتأجيل الحمل في الفترة القادمة من خلال استعمال الواقي الذكري في فترة التخصيب وهي فترة تأتي في منتصف الشهر حيث أن الأسبوع الذي يلي الغسل من الدورة والأسبوع الذي يسبق الدورة الجديدة لا يحدث فيهما تبويض أو حمل وبالتالي يمكن الجماع 5 أيام بعد الغسل و7 أيام قبل الدورة الجديدة دون واق ذكري ودون الخوف من الحمل مع اتباع ذلك بكل دقة. وباقي وسائل تنظيم الأسرة لها ذات محاذير الحبوب ولا يجوز تركيب اللولب للبكر ولا يجوز إعطاءها حقن هرمونات تنظيم الأسرة والوسائل المتاحة محصورة بين الواقي الذكري وبين الكريمات التي توضع في الفرج لقتل الحيوانات المنوية أو الواقي الذي تضعه السيدة في الفرج وهذه الوسائل أقل أمانا من الواقي الذكري. والحبوب لا تسبب العقم ولكن قد تسبب خللا في الدورة الشهرية قد يؤخر الحمل كثيرا بعد ذلك ولا تؤثر الحبوب على القلب تأثيرا مباشرا ولكن فيما بعد قد تؤدي إلى ارتفاع في ضغط الدم ومشاكل في الدورة الشهرية والخلاصة لا ينصح بأخذ حبوب تنظيم الأسرة للسيدة حديثة الزواج. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.