: مرحباً أخي الفاضل للأسف هذه المشكلة من النوع المزمن لذا تحتاج انتظام على الدواء لوقت اطول حتى تبدأ في التحسن . لكن من جهة أخرى لابد لك من ملاحظة العناصر البيئية التي قد تكون سبب هذه الحساسية و تجنب التعرض لها قدر الامكان حيث ان هذا يساعد كثيراً في تحسن الحالة . الطبيب المتابع للحالة وصف لك قطرة أنفية تحتوى كورتيكوستيرويد و دواء مضاد للهستامين و هي أشهر و أهم الادوية التي يتم اللجوء لها في الحالات المماثلة لذا ننصح بالاستمرار على الادوية وفقاً لوصفة الطبيب فترة اطول و اعطاءها فرصة حتى تأتي بمفعولها . قطرة الاتروفين ايضاً من الأدوية المساعدة حيث تعمل على تقليل افراز الغدد الانفية للسوائل مما يقلل حالة الانسداد و اعراضها الجانبية بسيطة الا في بعض الحالات حيث تسبب اختلال في الرؤية و هذه القطرة يمكن استعمالها ماعدا بعض الحالات مثل مصابي الجلوكوما و تضخم البروستاتا . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .