الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مما وصفت: فإنه على الأغلب لديك التهاب أنف وجيوب تحسسي مزمن وهو يؤدي لتضخم في تراكيب أنفية تسمى القرينات الأنفية; هذا التضخم يسبب انسداد الأنف وتضيق في فتحات الجيوب الأنفية وهذا بالتالي يسبب الصداع والتهاب الجيوب. ذكرت أيضا أنك تستخدم القطرات الأنفية منذ مدة طويلة وهذا علاج خاطئ لالتهاب الأنف والجيوب التحسسي حيث أنها قطرات قابضة للأوعية الدموية في الأنف وهي تعطي إحساسا بانفتاح الأنف في البداية ولكن هذا الإحساس يزول بعد فترة قصيرة لزوال تأثير القطرة القابضة ليعود انسداد الأنف; ومع الزمن فإن هذه القطرة تسبب ما يسمى بالتهاب الأنف الدوائي أي أنها تسبب احتقانا أشد من الاحتقان الأساسي في الأنف وبالتالي يلجأ المريض لزيادة عدد مرات استخدام القطرة بدون فائدة وهذا إدمان حقيقي يجب التخلص منه. والحل يكمن في إيقاف القطرة الأنفية فورا واستبدالها ببخاخات الكورتيزون الأنفي الموضعية وفي الحالات الشديدة قد نشارك القطرة مع مركبات الكورتيزون الفموية لمدة محدودة (حوالي عشرة أيام) بعد مراجعة الطبيب المختص بالأذن والأنف والحنجرة وإجراء الفحص السريري وتحت إشرافه. بالنسبة للتأثيرات الجانبية للأدوية المذكورة: فمن المعروف أن دواء مودابكس قد يسبب التهاب أنف مزمن; والرويال جيلي قد يسبب حساسية أنفية; وأما الجنسنج فهو يسبب أحيانا الاحتقان الأنفي والانسداد الأنفي وقد يصل للرعاف. وبالتالي فإن كل هذه الأدوية المذكورة قد تسبب انسداد الأنف المودابكس مضاد اكتئاب وهو ذو تأثيرات جانبية كثيرة وأنصحك بإيقافه فورا وأما الجنسنج والرويال جيلي فيجب الموازنة بين فوائدهما المحدودة وبين الغذاء الصحي الجيد والمتوازن والخالي من التأثيرات الجانبية وأنا أفضل إيقافهما بالنسبة لك أخي السائل والاكتفاء بالغذاء الصحي. ودمت بصحة وعافية.