الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو خليل التميمي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أما عن تشقق الشفاه فقد يكون بسبب جفاف الجو وذلك يمكننا التغلب عليه بشرب كميات كبيرة من المياه وكذلك باستخدام المرطبات مثل زبدة الكاكاو وهي متوفرة في كل الصيدليات وقد يكون هذا التشقق بسبب التنفس الدائم من الفم بدلاً عن الأنف لوجود أي عائق يمنع التنفس من الأنف مثل الحساسية أو اعوجاج الحاجز الأنفي ولذا يجب علاج سبب انسداد الأنف حتى يتسنى لك التنفس من الأنف بسهولة ويسر. أما عن وجود بياض على اللسان فقد يكون بسبب وجود فطريات بالفم واللسان ويمكننا علاجها باستخدام ميكوستاتين (قطرة بالفم كل 6 ساعات). والله الموفق.