الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تعاني منه هو التهاب أنفي دوائي بسبب الأدوية التي ذكرتها; فالمودابكس يسبب التهاب أنف مزمن والرويال جيلي يسبب التهاب أنف تحسسي والجنسنج يسبب احتقانا في الأنف قد يصل لدرجة الرعاف أحيانا; وقد قمت أخي السائل باستخدام قطرة الأنف (نوستامين) لعلاج انسداد الأنف الناتج عن هذه الأدوية وهي تحوي مضادا للتحسس ومضادا للاحتقان ووصلت لحد الإدمان باستعمالك لهذه القطرة. الحل برأيي: إيقاف مضادات الاكتئاب (مودابكس; زولوفت) لأن تأثيراتها الجانبية كبيرة كما أن الجنسنج والرويال جيلي محدودة الفائدة ويمكن الاستعاضة عنهما بالغذاء المتوازن الجيد; كما أنه لا بد من إيقاف القطرة الأنفية (نوستامين) وإذا كان لا بد فيمكن الإبقاء على استعمال الزولوفت أو المودابكس; وترك الرويال جيلي والجنسنج (مع احتمال أن يكون الجنسنج هو الأكثر إحداثا للأعراض عندك). لا بد من استخدام بخاخ كورتيزون موضعي في الأنف (فليكسوناز; أفاميس) فور إيقاف القطرة الأنفية وقد نحتاج لإعطاء كورتيزون فموي لمدة عشرة أيام للتخلص من هذا الالتهاب الدوائي للأنف والإدمان على القطرة. ودمت بصحة وعافية.