السؤال السلام عليكم أنا شاب عمري 23 سنة عندي مشكلة: لاحظت منذ حوالي 20 يوما انسدادا في أنفي ولم يحدث لي من قبل في البداية ظننت أنه مجرد برد ولكن مع الوقت لاحظت أنه لا يوجد عندي أي أعراض للبرد ولا يوجد مخاط في الأنف يدل على وجود برد إنما كل ما في الأمر أني لا أستطيع التنفس بسهولة من أنفي لأنها تنسد في الناحيتين ولذلك أضع قطرة نوستامين لتسليكها ولكن بعد 4 ساعات تقريبا تعود مرة أخرى. لا أعرف ما السبب وماذا أفعل وهل هي مشكلة خطيرة أم مجرد حساسية علما أني لا أعاني من أي مشاكل في الأنف من قبل ولا يوجد أي اعوجاج في الأنف فهل تناول الرويال جيلى أو الجنسنج أو مودابكس هو السبب علما أن هذه الأعراض جاءت بالتزامن مع هذه الأدوية وخصوصا دواء الزولفت فأنا أعتقد أنه هو السبب الرئيسي فهل هذا صحيح على الرغم من أني لم أتناول إلا خمس حبات نصف حبة في اليوم لمدة عشرة أيام ثم توقفت عن هذا الدواء. أرجوكم أريد حلا لهذه المشكلة أنا استخدمت قطرة نوستامين بكثرة جدا بمعدل واحدة كل يوم تقريبا فهل هناك مضرة أرجو الرد بسرعة فأنا أريد حلا نهائيا لهذه المشكلة.