: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بك : العملية بإذن الله بسيطة ولا توجد لها مضاعفات و يمكن العودة للمنزل في خلال يومين و عملية التعافي تكون في حدود 10 أيام في المتوسط . تعتبر جراحة الدوالي المنظارية أكثر التقنيات الجراحية تقدماً و لكنها غير متاحة في كافة الاماكن و حتى الجراحة العادية تعتبر آمنة مادامت تجري بواسطة طبيب ذو خبرة و في مركز طبي به اجراءات جيدة لمكافحة العدوى و تلوث الجروح . دوالي الخصية في حالة عدم علاجها و متابعتها مع الطبيب قد تؤدي لأنخفاض جودة انتاج الحيوانات المنوية مما يكون له تاثير على القدرة على الانجاب و ان كان هذا الأمر قابل للتحسن مرة اخرى بعد اجراء الجراحة العلاجية لذا من الافضل ان يكون العلاج مبكرا . كما ننصحك بالاطلاع على المقال التالى : دوالي الخصية .. الأسئلة المحرجة اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-841 المصدر كل يوم معلومة طبية مع تمنياتنا لك بالشفاء العاجل .