: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان المضاعفات المحتمله لدوالي الخصيه تشمل : . صغر حجم الخصية : تحتوى الخصية على الأنابيب المسؤولة عن تكوين الحيوانات المنوية ;فإذا ما تعرضت الخصية للتلف فإنها تصغر فى الحجم وربما يكون سبب ذلك هو بقاء الدم فى الاوردة لفترة طويلة مما يُعرض انسجة الخصية الى السموم المتواجدة فى الدم والتى تؤدى الى تلفها . 2. العقم : الطريقة التى تؤدى بها الدوالى إلى العقم ليست واضحة بشكل كامل ولكن ربما يعود ذلك إلى أن سريان الدم بشكل طبيعى فى الخصية الطبيعية يساعد على خفض درجة حرارة داخل كيس الصفن ;والاضطراب فى سريان الدم يفقده تلك الوظيفة مما يساعد على ارتفاع درجة الحرارة داحل الخصية وذلك يؤثر على الحيوانات المنوية وحركتها . اما بخصوص اجراء الجراحه فنود التوضيح ان شروط التدخل الجراحي تشمل : يخضع تحديد توقيت التدخل الجراحى للطبيب لكن من أهم العوامل التى تساعد على إتخاذ القرار : 1 أن تكون الدوالى محسوسة بالفحص اليدوى . 2 أن يكون هناك دلائل على حدوث عقم . 3 إختلال و تدهور نتائج تحاليل السائل المنوى . من علامات الخطر فى حالات دوالى الخصية فى المراهقين : 1- حدوث ضمور فى أحد الخصيتين يجعل فرق الحجم بينهم لدى الفحص الطبى أكثر من 20 % . 2 - الشعور بألم . 3 - أختلال و تدهور نتائج تحاليل السائل المنوى . اما بخصوص ااتاثير بعد اجراء العمليه فلا داعي للقلق فلا يوجد اثار سلبيه بل انه بعد عملية علاج دوالى الخصية بحوالى 5 أشهر يبدأ أنتاج الحيوانات المنوية فى التحسن . حيث وجدت بعض الدراسات أن 70 % ممن يخضعون لعلاج دوالى الخصية أظهروا تحسن فى نتائج تحاليل السائل المنوى كذلك حوالى 60 % إظهروا أرتفاعا فى مؤشرات الخصوبة لديهم و فرص الإنجاب . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)