: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان نتائج تحليل السائل المنوي الخاصه بك جيده جدا بخصوص العدد والحركه وكذلك عدم وجود تشوهات بها .... الا ان الحكم بمدى تطور درجة الدوالي لديك وان تزيد حدتها امر يحتاج للمتابعه الدقيقه مع الطبيب المعالج لاجراء دوبلر كل فتره وكذلك اعاده تحليل السائل المنوي كل فتره مناسبه للتقييم المستمر للحاله ..... علاج دوالي الخصيتين : عادة لا تحتاج دوالى الخصية إلى علاج ولكن إذا نتج عنها ألم أو تقلص فى حجم الخصية أو عقم فإنه يلزمها تدخل جراحى . والهدف من الجراحة هو إعادة توجيه الدم للسريان فى أوردة سليمة بدلاً من التى تلفت صمامتها .ولكن أثر تلك الجراحة على إصلاح العقم غير واضح . ورغم أن دوالى الخصية تبدأ فى الظهور من عمر البلوغ إلا أنه غير معلوم ما أن وجب علاجها فى تلك المرحلة أم الانتظار عليها . دواعى التدخل الجراحى فى مرحلة البلوغ هو المعاناة من ألم شديد أو تقلص ملحوظ فى حجم الخصية او ظهور مؤشرات غير طبيعية فى نتائج تحليل السائل المنوى. ولكن العملية قد ينتج عنها بعض المضاعفات مثل : 1. تجمع مائى حول الخصية (كيس مائى ) 2. تكرار حدوث الدوالى بعد الجراحة 3. حدوث تلف للشريان العلاجات المنزلية : إن كانت الدوالى لديك لا تؤثر على الخصوبة ولا تسبب الى فى عدم ارتياح بسيط فيمكنك : 1. استخدام مثبطات الالام كالاسيتامينوفين والايبوبروفين . 2. ارتداء داعم الرياضين الذى يفيد فى تقليل الألم . اما بخصوص الانجاب فنود التوضيح ان النتائج الخاصه بك لا يوجد بها اي امر يعيق الانجاب فلا داعي للقلق من هذا الامر ..... لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : دوالي الخصية .. الأسئلة المحرجة اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-841 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالذريه الصالحه والشفاء العاجل :)