تحياتي لكم انا شاب ابلغ من العمر 31 سنة واعاني من عدم الخصوبة (Infertility). لقد اجريت كل الاختبارات اللازمة بالفعل فكانت نتائج اختبارات السائل المنوي (Sperm) والخصيتين على النحو التالي: بعد اجراء عملية الطرد المركزي (Centrifuge) للسائل المنوي بسرعة وجدت 10 حيوانات منوية دون حراك. كذلك لوحظ ان الخصيتين بحجم عادي مع نسيج وملمس متجانسين وكان هنالك تدفق شرياني.بالاضافة لذلك ليس هنالك اي دليل على وجود ادرة - قيلة مائية (HYDROCELE). بينما كانت هنالك في الجهة اليسرى دوالي في الخصيتين (Varicocele) متوسطة ودون ارتداد (Reflux) عند الجهد. اما التعبئة فتحدث فقط عند الوقوف. كما ان هنا? ?ك ? ?لاما في الخصية اليسرى. ارجو افادتي: ماذا يعني هذا وهل احتاج لعملية جراحية لدوالي الخصية.