الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل السيد يوسف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد:أسباب ألم الخصية اليسرى متعددة فمن الممكن أن يكون أحد الأسباب التالية:- وجود دوالي الخصية وهي تكون بالأكثر في الناحية اليسرى ولكن يرتبط الألم أكثر مع الوقوف كثيراً والتشخيص يكون من خلال عمل فحص إكلينيكي لدى طبيب ذكورة أو من خلال عمل أشعة (دوبللر) على الخصيتين.وفي حال وجود دوالي فيكون العلاج بالجلوس يومياً في ماء بارد واستعمال أدوية مثل Daflon 500 مرتين يومياً مع بعض المسكنات في حال الألم الشديد ولا نحتاج إلى عمل العملية طالما الألم بسيط وخفيف كما ذكرت.وعن تأثير ذلك على الحيوانات المنوية فهذا أمر وارد حيث تؤثر الدوالي في كثير من الحالات على السائل المنوي والحيوانات المنوية ويكون العلاج دوائياً أو جراحة حسب الحالة.- قد يكون هناك احتقان والتهاب في البروستاتا مما يؤدي إلى هذا الألم والتشخيص يكون من خلال عمل تحليل لسائل البروستاتا أو من خلال عمل تحليل سائل منوي والعلاج يكون حسب نتيجة التحليل والتهاب البروستاتا يؤدي إلى ضعف السائل المنوي.الجلوس على الكرسي لفترات طويلة يزيد من احتقان البروستاتا لذا تجنب ذلك من خلال تجنب الجلوس لأكثر من ساعتين والحرص على انتظام الجماع لتجنب احتقان البروستاتا.ويمكنك إرس? ?ل النتيجة لنا لعلاج الدوالي واحتقان أو التهاب البروستاتا كذلك إرسال نتيجة تحليل السائل المنوي.ومرحباً بك للتواصل معنا لمتابعة تطورات الحالة وتوضيح أي تساؤلات.والله الموفق.