الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل arrrraa حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن ما تشكو منه عادة ما يكون بسبب دوالي الخصية; ودوالي الخصية مرض منتشر بين الشباب بسبب كثرة الانتصاب مع وجود الاستعداد الوراثي فعليك بتجنب كثرة الإثارة. إن دوالي الخصية قد تؤدي إلى آلام مع كثرة الوقوف; وبالتالي ينصح بالتقليل من الوقوف مع لبس كيس رافع للخصية وتناول مسكن عند اللزوم بالإضافة إلى Daflon 500 mg tab قرصا مرتين يوميا. والدوالي ليس لها علاج إلا الإزالة بالحقن أو الربط لكن الدوالي قد تؤثر على الإنجاب ولذلك يفضل عمل تحليل للسائل المنوي لمعرفة أثر الدوالي فإذا وجدت حركة بطيئة أو حيوانات منوية غريبة الشكل; فإنه ينبغي إجراء عملية ربط للدوالي. كما يجب تناول منشطات لإفراز الحيوانات المنوية مثل: Carnivita Forte كما أنه من دواعي إجراء العملية كثرة الشعور بالألم الذي يحتاج إلى التوقف عن العمل أو تناول مسكنات. إن حجم الخصيتين قد يختلف قليلا وهذا طبيعي; ولكن لو كان الاختلاف كبيرا فقد يكون أصاب الخصية الصغرى بعض الضمور; ودوالي الخصية قد تسبب ضمورا في الخصية وقد يظهر ذلك في تحليل السائل المنوي وقد لا يظهر في حالة وجود الدوالي في ناحية واحدة فالإنسان يكون تحليله طبيعيا بخصية واحدة سليمة. ولكن تحليل السائل المنوي يتحسن بعد ثلاثة أشهر من عملية ربط الدوالي أما ما يكون قد أصاب الخصية من ضمور فلا يتحسن بعد العملية ولكن يتم الحفاظ على ما تبقى من الخصية ويتوقف الضمور بعد إجراء العملية.