الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محفوظ خميس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب قبل اتخاذ أي خطوات علاجية محاولة تشخيص الحالة بصورة تفصيلية; ومعرفة أسباب انعدام وجود الحيوانات المنوية في السائل المنوي. أما عن الأسباب: فهناك نوعان من الأسباب; وهما: إما نتيجة فشل أولي لوظيفة الخصية في إنتاج الحيوانات المنوية نتيجة: إما عوامل وراثية; أو نتيجة خلل جيني; أو نتيجة دوالي الخصية; أو نتيجة تليف في الخصية نتيجة عوامل سابقة. والنوع الثاني يكون نتيجة: إما انسداد في الأنابيب الناقلة للحيوانات المنوية; أو نتيجة غياب هذه الأنابيب فيحدث إنتاج طبيعي للحيوانات المنوية في الخصية; ولكن لا يتم نقلها للسائل المنوي نتيجة الانسداد; أو غياب الأنابيب الناقلة. ولمعرفة هذه الأسباب فلابد من عمل الفحوصات التالية: - FSH; LH -Prolactin - testosterone إعادة تحليل السائل المنوي; مع توضيح نسبة fructose في المني. مع عمل أشعة دوبللر على الخصية لبيان حجم الخصية; وهل هناك دوالي أم لا لأنها قد تكون هي السبب في ألم الخصية اليسرى. ولا ننصح الآن بعمل خزعة للخصية; إلا بعد الوقوف على تشخيص الحالة. وعليك بدوام الدعاء والاستغفار قال تعالى في سورة نوح: (فقلت استغفروا ربكم إنه كان غفارًا يرسل السماء عليكم مدرارًا ويمددكم بأموالٍ وبنينَ ويجعل لكم جناتٍ ويجعل لكم أنهارًا) وعليك بدعاء سيدنا زكريا عليه السلام: (رب لا تذرني فردًا وأنت خير الوارثين) نسأل الله أن يرزقك الذرية الصالحة الطيبة. والله الموفق.