الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد قبل العلاج وقبل عمل العملية يكون من الأفضل بل ويتحتم تشخيص الحالة بدقة من حيث هل انعدام وجود الحيوانات المنوية نتيجة فشل أولي في وظيفة الخصية في إنتاج الحيوانات المنوية نتيجة إما مرض وراثي جيني مثل متلازمة (كلاينفلتر) أو( كالمان) أو نتيجة تليف في الخصيتين نتيجة صدمة قديمة أو نتيجة التهاب قديم أو نتيجة الخصية المعلقة. قد يكون انعدام وجود الحيوانات المنوية نتيجة غياب الأنابيب الناقلة للحيوانات المنوية أو انسداد هذه الأنابيب نتيجة أسباب مختلفة مثل الالتهابات الموضعية. لذا يجب تشخيص ذلك الأمر بصورة مبدئية وذلك من خلال عمل بعض الفحوصات والتحاليل وهي: - FSH; LH - Testosterone - prolactin - fructose & alphaglucosidase in semen لا ننصح بعمل عينة من الخصية كعينة تشخيصية ولكن فقط بعد التشخيص قد نلجأ لأخذ عينة من الخصية للبحث عن حيوانات منوية لعمل حقن مجهري بعد تحضير الزوجة . لذا أنتظر التواصل معك لمتابعة نتائج التحاليل وأوضح لك المطلوب وأين تذهب في مصر لعمل العينة والحقن المجهري إذا لزم الأمر. عليك بدوام الدعاء والاستغفار قال تعالى في سورة نوح: (فقلت استغفروا ربكم إنه كان غفارا يرسل السماء عليكم مدراراً ويمددكم بأموالٍ وبنينَ ويجعل لكم جناتٍ ويجعل لكم أنهاراً) وعليك بدعاء سيدنا زكريا عليه السلام: (رب لا تذرني فرداً وأنت خير الوارثين). نسأل الله أن يرزقك الذرية الصالحة الطيبة. والله الموفق.