: السلام عليكم اخي الكريم :) هدئ من روعك اخي الكريم ولا تستسلم لهذه الوساوس والافكار السلبيه التي تمر بها .... نود طمئنتك انك لا تعاني من اي مشكله عضويه .... كل ما تمر به الان هو مشكله نفسيه ;;; فكلام هذا الشخص اثر عليك بشكل كبير لدرجه انك اصبحت تقنع نفسك بما قاله وتصدقه وتتجنب العالم الخارجي لفتره تصل الى 72 ساعه وهذا الامر لا دليل علمي مطلفا له ... ما تعاني منه اخي الكريم انت تعرفه جيدا ...انت لا تعاني من اي عرض عضوي واذا تملكت الاراده القويه وتغالت على افكارك السئيه هذه ستعيش بشكل طبيعي وبدون مشاكل ;;;; لا تقنع نفسك بانك بعد خروج المني سوف تتغير حالتك للاسوا ; حاول ان تقلع ىهذا الاعتقاد من تفكيرك واعلم ان الجماع امر شرعه اللله راحه للابدان ولتفريغ الطاقه الجنسيه والشعور بالسعاده والراحه وليس العكس ... ايضا ننصحك اذا كنت تمارس العاده السريه ان تقلع عنها تماما فقد يكون لتاثيرها النفسي اثر فيما تعاني منه لانها تشعر الانسان بتانيب الضمير فتجعله لا ستمتع بالنشوه على عكس الجماع مع الزوجه ;;;;; ما تعاني منه اخي الكريم هو مرض نفسي يعرف بالفوبيا او الخوف المرضي فانت تخاف بشده مما يحدث بعد العلاقه الجنسيه وهو امر غير صحيح فلا شئ يحدث وانما انت من تقنع نفسك بذلك .... لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض نفسيه لاجراء فحص شامل وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف الخطه العلاجيه المناسبه لك ;;;;; علاج الخوف المرضي الفوبيا العلاج النفسى : تثقيف الفرد عن الرهاب والعلاج ومساعدته على إعداد التوقعات الإيجابية للعلاج والتعاون من شخص لديه رهاب. العلاج المعرفي : تحديد الأفكار والافتراضات التي تؤثر على سلوك الشخص وبخاصة تلك التي قد تؤثرعلى خوفه من شىء معين. العلاج السلوكي: تعديل السلوك لتعليم الفرد مع استراتيجيات أكثر فعالية للتعامل مع المشاكل. استخدام مضادات السرتونين : فلوكستين (بروزاك) سيرترالين (زولوفت) بارواكسيتين (باكسيل) فلوفوكسامين (لوفوكس) سيتالوبرام (سيليكسا) واسكيتالوبرام (يكسابرو). استخدام المهدئات لمنع القلق وتشمل : الديازيبام (الفاليوم) ألبرازولام (زاناكس) لورازيبام (الأتيفان) وكلونازيبام (كلونوبين). نؤكد عليك بضروره عدم تناول اي دواؤء بدون استشاره طبيب الامراض النفسيه وذلك حرصا على سلامتك وتجنب حدوث اي اثار جانبيه لك .... تمنياتنا بالشفاء العاجل وحياه سعيده بدون وساوس :)