السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عمري 23 سنةً متزوجةٌ من خمسة أشهرٍ كنت أعاني في بداية الزواج من التهاباتٍ في المهبل ورغبةٍ في التبول أثناء الجماع ذهبت إلى الدكتور وأعطاني نوعاً من الحبوب للالتهابات المهبلية لمدة خمسة أيامٍ فقط وبعدها ذهبت الالتهابات والحمد لله بس الموضوع بقي أصعب من حيث سوائل الجماع فقد قلّ سائل الجماع لدي جداً ممكن أثناء الجماع السوائل تقف بالمرة والمكان يكون جافاً جداً وزوجي يتضايق كثيراً بعد الجماع مباشرة بتأتي لي رغبةٌ بدخول الحمام. في هذه الطريقة ممكن يحصل الحمل بالإضافة أني في بداية زواجي قلّتْ لدي السوائل وكانت بتعيق زوجي عند ممارسة الجماع قالت لي أمي بإمكانك أن تستخدمي زيت الطام كبديلٍ استخدمته فترةً في بدايات الزواج فهل قد يكون عمل لي شيئاً في الرحم وتسبب في عدم وجود حملٍ وشكراً جزيلاً.