الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Nada حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد التهابات المهبل تحدث كثيراً عند السيدات منها البكتيرية ومنها الفطريات والعلاج يجب تجنب المطهرات والدش المهبلي للنظافة الشخصية وذلك لأن الفرج عضوٌ ذاتي التنظيف ويكفي الماء والنظافة الخارجية فقط ولضمان الشفاء التام يمكن أخذ أقراص فلاجيل 500 مليجرامٍ ثلاث مراتٍ يومياً لمدة أسبوعٍ مع وضع تحميلة gyno-pevaryl 150 في الفرج مرةً واحدةً وتكرار العلاج إذا تكررت الإفرازات والالتهابات. أما موضوع الجفاف في المهبل أثناء الجماع فيحتاج إلى مزيدٍ من الإثارة الجنسية والملاعبة قبل الولوج حتى تقوم الغدد الموجودة في مقدمة الفرج بإفراز السوائل المرطبة للفرج وتزداد بعد ذلك السوائل والإفرازات حتى تصل المرأة إلى النشوة الجنسية وهذه المسألة سوف تأتي بمرور الوقت والتجربة وكلما طالت مدة الملاعبة كلما كانت الفرصة أكبر في حصول الزوجة على الترطيب الكافي وفي الحصول على النشوة الجنسية. والزيت بديلٌ كان الأزواج قديماً يستخدمونه في بداية الترطيب ولكنه غير مناسبٍ الآن في ظل وجود بدائل طبيةً وآمنةٍ ولا تؤدى إلى حساسيةٍ أو حرقانٍ في الجهاز التناسلي. والزيت لا يؤدى إلى الجفاف الذي حدث ولكن يمكن أن يكون سبب الالتهابات في الفرج ولذلك لا يجب استخدامه وإنما يمكن استخدام البدائل الكثيرة من الكريمات المرطبة الموجودة في الصيدليات. وتركيز الجماع يجب أن يكون في منتصف الدورة الشهرية وهي فترة الإخصاب وهى فترةٌ تمتد من اليوم ال13 من أول يومٍ في الدورة أو بعد أسبوعٍ من طهارة الدورة ولمدة 10 أيامٍ وبالتالي الأسبوع الأول بعد الدورة والأسبوع الأخير قبل الدورة الجديدة لا يحدث فيهما حملٌ. وإذا لم يحدث حملٌ في الشهور الأربعة القادمة على هذه الطريقة يجب عمل تحليل منيٍ للزوج قبل إجراء أية تحاليلٍ أو فحوصاتٍ لك. وفقكم الله لما فيه الخير.