هناك عدة أمور يمكن القيام بها لعلاج جفاف المهبل راجعي جفاف المهبل في القاموس ويمكن استعمال كريم الاستروجين :انه يصرف بوصفة طبية ; و يوضع مباشرة على بطانة المهبل . هذه الكريمات تعالج الجفاف عن طريق تقوية نسيج المهبل و تزيد من قدرة الغدد على إفراز كميات كافية من الرطوبة ;نُنصح بوضع الكريمات في البداية يوميا لعدة اسابيع . بعد ذلك تستخدم عادة مرتين او ثلاث مرات في الاسبوع . اتبعي تعليمات طبيبك لتعرفي الجرعة الصحيحة. كما يجب مراجعة الطبيب ة النسائية لبحث إعلاق غدد بارثولين والغدد التناسلية في المهبل.