الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة super girl حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا كان طول الدورة الشهرية محسوبة من أول يوم نزول الدورة الأولى إلى أول يوم نزول الدورة التي تليها يتراوح بين 24 إلى 34 يوما; ومدة الحيض فيها بين 2 إلى 9 أيام; فهي تعتبر دورة طبيعية ومنتظمة. وإن كان البلوغ قد تم في الوقت الطبيعي عندك; وكانت الدورة بطول طبيعي; فإن الأمور تكون مطمئنة بإذن الله; ولا يهم شكل الدم ولا لونه. إن دم الدورة يأتي من الأوعية الرحمية التي تكون خلف بطانة الرحم; وعندما تبدأ البطانة بالانسلاخ قد ينزل الدم بسرعة للخارج فيكون بلون أحمر; أو قد يبقى في الرحم بعض الوقت فيتغير لونه قبل أن ينزل حيث يتعرض لبعض التفاعلات الكيميائية; وهذا لا يعني بأنه أوساخ; ولا يعني وجود مشكلة ولا يستدعي أي علاج; وهو يعتبر دم حيض طبيعي; ولا داعي للقلق مطلقا يا عزيزتي- ; ولا داع لتناول أية أدوية فأنت طبيعية -إن شاء الله-. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.