الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن كنت تعانين من كتلة في الثدي فالاحتمال 98-99% في مثل سنك أن تكون كتلة حميدة ومن الكتل الحميدة أكياس الثدي cyst أو كتلة ليفية كيسية Fibrocystic أو كتلة ليفية غدية Fibroadenoma ويمكن أن تكون كتلة دهنية. وأما بالنسبة لسرطان الثدي فإنه يحصل عادةً بعد سن الـ45 وعلى كل حال فإن توزيع سرطان الثدي على العمر إن أخذت 100 حالة سرطان في الثدي يكون كالتالي: -2% عمر المريضة بين 20-34 سنة. 10% تحصل في سن بين 35-44 سنة. 23% بين سن 45 و54 سنة. والباقي يحصل بعد سن الـ54 سنة فكما ترين فإنه فقط 2% من حالات سرطان الثدي تحصل بين سن 20-34 سنة والأعظمية تحصل بعد سن الـ45 سنة 88% تقريباً. فكما ترين فإنه في مثل سنك فإن وجود كتلة في الثدي فالاحتمال الكبير جداً أن تكون كتلة حميدة وأنه 1% يمكن أن تكون خبيثة. وأما إن كانت في الإبط وليست في الثدي فإما أن تكون عقدة لمفاوية أو كيسة عرقية والطبيب يمكن أن يميز بين الاثنتين بالفحص الطبي. إن كنت متخوفة فلا تبقي قلقة فاذهبي إلى الطبيب وإن لزم أجرى تصويراً للثدي وبهذا تتبدد مخاوفك وترتاحين من هذا الخوف الذي لا داعي له.