السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكركم على هذا الموقع الرائع فقد استفدت منه كثيراً وشكراً لتعاونكم مع الجميع. أعاني من وجود كتلة في ثديي الأيمن وهي قريبة من الحلمة ويتغير حجمها فتصبح كالخرزة عندما تصغر وكالكتلة عندما تكبر وأشعر بالألم فيها. يخرج من الحلمة لون أبيض يبقى في داخلها أقوم أنا بإزالته عندما أراه كانت لدي هذه المشكلة منذ عمر 17 أو 18 سنة وقد تعرضت لضربة في الصدر ولكني لا أعلم هل هذه الضربة كانت قبل أو بعد ظهور الكتلة الآن عمري 21 عاماً ومتزوجة وحامل في بداية الشهر الرابع وأشعر بالألم في كلا الثديين مع تقشر في الحلمات ونغزات في الإبط.