الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ذاكرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكري لنا عدد أيام الحيض وهل الدورة منتظمة أم لا وهل كتل الدم تنزل في الأيام الأولى من الحيض أم تستمر طيلة الأيام بغض النظر عن قلة المعلومات التي ذكرتيها فإن اضطراب الدورة وزيادة كمية الدم مع نزول كتل في أغلب الأحيان تكون نتيجة اضطراب في الهرمونات الأنثوية والمبيض أو الغدة النخامية أو نتيجة وجود ألياف في الرحم لذلك لا بد من إجراء بعض التحاليل مع عمل سونار للرحم لمعرفة السبب ومن ثم يتم العلاج حسب التشخيص. لا داعي للقلق بالنسبة لغشاء البكارة فهناك ثقوب أو فتحات في الغشاء تسمح بمرور الدم والتجلط للقطع الكبيرة يحدث خارج الغشاء. وبالله التوفيق.