تحية طيبة لكم وبعد: ارجو افادتي والاجابة على سؤالي فانا سيدة ولدي مشكلة في الغدة الدرقية واتناول التروكسين (50ملغ) منذ حوالي ثماني سنوات. لقد توقفت قبل نحو خمسة اشهر عن تناول حبوب منع الحمل من نوع هرمونت (التي استعملتها حوالي 10 اعوام على التوالي). ارجو ان تفيدوني فانا احاول الحمل منذ ذلك الحين ولم اتمكن من ذلك بعد.سؤالي لكم هو: هل تناول دواء الالتروكسين له تاثير معيق حيث انني لم انجح ابدا في معرفة يوم الاباضة عندي والدورة الشهرية عندي غير منتظمة منذ ان توقفت عن تناول حبوب منع الحمل ففي البداية لم تظهر لمدة شهرين وبعد ذلك ظهرت كل حوالي 40 يوما. فه ل ه ذا طبيعي ان الامر المهم بالنسبة لي بشكل اساسي هو ان اعرف ان المشكلة في الغدة الدرقية لا تسبب العقم. لقد ابلغني طبيب الغدد الصماء الذي يعالجني انه بمجرد ان يحدث الحمل ينبغي زيادة كمية الالتروكسين.