الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ولاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الحمد لله على سلامتك; ونبارك لك بالمولود; ونسأل الله عز وجل أن يجعله من أبناء السعادة في الدارين. وأظنك قصدت بأنك تتناولين دواء الـ (topamax) وليس دواء الـ (topmax) لأن الأخير لا يستخدم في البشر; وإنما هو مادة تضاف إلى طعام الحيوانات للعمل على زيادة وزنها; أما دواء الـ (topamax) فهو يستخدم كمضاد للاختلاجات والتشنجات في الإنسان; وهو قد يقلل من فاعلية حبوب منع الحمل بعض الشيء; لكن هذا لا يعني بأن حبوب منع الحمل ستكون عديمة التأثير عندما يتم تناولها معه; كما أن حبوب منع الحمل لا تؤثر على فاعلية دواء الـ (topamax) في الجسم. لذلك يا عزيزتي: لا ضرر من تناول حبوب منع الحمل مع تناول الـ (topamax) سوى أن الحبوب قد يقل مفعولها بعض الشيء; أي أن نسبة فشلها ستكون أعلى بقليل. ولذلك فإنني أرى بأن الحل الأمثل في مثل حالتك هو أن تتناولي حبوب منع الحمل التي تعطى مع الرضاعة إن كنت ترضعين; مثل حبوب (سيرازيت) وبنفس الوقت أن يتم استخدام الواقي الذكري كطريقة إضافية; إلى أن تنتظم الدورة عندك; وبعدها يمكن أن يتم استخدام الواقي الذكري في فترة الإباضة والإخصاب فقط من الدورة. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.