الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة meka2el حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كنت توقفت عن تناول الهرمون من فترة أكثر من شهر فكما ترين فإن تحاليل الغدة الدرقية تشير إلى زيادة كمية الهرمون في الدم وذلك إذا نظرت إلى كل من T4 فإن النسبة قد ازدادت. و كذلك TSH قد نزل من 0.02 إلى 0.006 وهذا يشير إلى نسبة أكبر من هرمون الغدة في الدم وهذا يفسر بأمرين: إما أن تكوني ما زلت مستمرة على الحبوب أو أن الغدة الدرقية فيها نشاط وقد يكون هو الاحتمال الأكبر لأن جحوظ العينين يحصل في نوع من أنواع نشاط الغدة يسمى Graves. فإن كان هناك تضخم في الغدة الدرقية فهذا يعني أن هناك فرطاً في نشاط الغدة الدرقية. وسبب انخفاض الـTSh هو الارتفاع في T4 لأن TSH تتأثر بنسبة T4 فكلما ارتفعت T4 نزل ال TSH والعكس صحيح أيضا. وفرط النشاط يعتبر شديدا عندك لأن نسبة ال TSH انخفضت أكثر من الأول لذا يجب عليك مراجعة طبيب مختص بالغدة الدرقية. نسأل الله أن يلبسك ثوب العافية.