الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سيرين المرافي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا يوجد تداخل بين تأثير حبوب منع الحمل وبين علاج قصور الغدة بهرمون الثيروكسين; فهذا الهرمون يصنع في الحالة الطبيعية في الجسم ويوجد في الدم باستمرار; لذلك يعتبر من المركبات الطبيعية في الجسم; لذلك لا تقلقي من هذه الناحية ويمكنك تناول النوعين معا إن أحببت; لكن الأفضل هو أن يتم تناولهما بفارق زمني. وما ننصح به هو أن يتم تناول هرمون الثيروكسين لوحده في الصباح وعلى الريق; ثم الانتظار مدة ساعة قبل تناول أي طعام; وذلك من أجل ضمان امتصاص كامل وجيد لهذا الهرمون; وليكون مفعوله أقوى مايمكن. ولتسهيل الأمر عليك أنصحك بتناول حبة هرمون الثيروكسين في الصباح وعلى الريق; وتناول حبوب منع الحمل في المساء; ولا يهم هنا أن تكون مع الطعام أو بدونه. وإن استعمال حبوب منع الحمل -إن كنت ترتاحين عليها- يعتبر مناسبا في حالة قصورة الغدة; فلا ضرر إن شاء الله على الغدة ويمكنك الاستمرار عليها. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.