: مرحبا اخى الكريم: بالنسبة لمشكلة ضعف الانتصاب فهناك أسباب مختلفة للمشكلة: - العامل النفسي: الممارسة الجنسية تتطلب ذهنا صافيا وهدوءا وأى عوامل محيطة تؤدي إلى التوتر والقلق والضغط النفسي إن لم يتم التخلص منها وتصفية الذهب تماما تؤدي غلى مشاكل أثناء ممارسة العلاقة. - عوامل صحية: هناك بعض الأمراض التي تضعف الانتصاب : كالأمراض المزمنة من ارتفاع ضغط الدم أو الإصابة بالسكرى وخلافه لابد من التأكد من عدم وجود اى امراض مزمنة بقياس الضغط ونسبة السكر. - بعض الأدوية : تؤثر على جودة الانتصاب مثل أدوية علاج الضغط وأدوية الصرع والكحول والتدخين. - انخفاض نسبة التستستيرون هرمون الذكورة لدى الرجال. لذا لابد اولا من مراجعة طبيب أمراض الذكورة والعقم لإجراء الفحصوات اللازمة والتحاليل التى تكشف عن أى مشكلة صحية تؤدي لحدوث ضعف الانتصاب: من ارتفاع ضغط الدم أو وجود مشاكل هرمونية وغيرها ثم سيقوم بوصف العلاج المناسب تبعا للسبب الذي سيظهر من الفحص. كما لابد من تغيير نمط الحياة إن كنت لا تستطيع التخلص من مشكلات الحياة اليومية قبل ممارسة العلاقة وتتجاهل التفكير فيها على الأقل طوال مدة الممارسة ستظل المشكلة مستمرة. تحياتى.