الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة زمزم حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد انتظام الدورة الشهرية لا يعني أن المرأة قادرة على الإنجاب وعدم حدوث عقم فهنالك أسباب كثيرة للعقم ومنها: 1- خلل في المبيضين ويشكل هذا 30-40% من حالات العقم عند المرأة. 2- خلل في الأنابيب أو ما نسميه بقناتي فالوب أو البوقين ويقدر هذا بـ 30-40% من أسباب العقم في المرأة. 3- خلل في عنق الرحم ويقدر تقريباً بـ 5% من حالات العقم عند المرأة.4- أسباب في الرحم وتشمل وجود أورام ليفية أو زوائد لحمية أو التصاقات نتيجة التهابات أو مداخلات جراحية سابقة أو تشوهات خلقية وهذ ا كله يعيق تعشيش البويضة الملقحة في غشاء باطن الرحم وبالتالي في الرحم لتنمو وتكبر. 5- أسباب مناعية: تواجد أجسام مناعية ضد النطف عند الرجل أو في دمه أو عند المرأة أيضاً في الدم أو في مخاط عنق الرحم مما أيضاً يقتل النطف. 6- أسباب غير مفسرة وهذا في الزوجين فقد يكون الزوجان سليمين بالفحص السريري والمخبري والاستقصائي ومع ذلك لا يحدث الحمل.والله الموفق.