الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عطية المسعودي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:بداية فلابد أن ندرك أن الإنجاب أو عدمه بيد الله وحده قال الله تعالى: ((لِلَّهِ مُلْكُ السَّمَوَاتِ وَالأَرْضِ يَخْلُقُ مَا يَشَاءُ يَهَبُ لِمَنْ يَشَاءُ إِنَاثًا وَيَهَبُ لِمَنْ يَشَاءُ الذُّكُورَ أَوْ يُزَوِّجُهُمْ ذُكْرَانًا وَإِنَاثًا وَيَجْعَلُ مَنْ يَشَاءُ عَقِيمًا إِنَّهُ عَلِيمٌ قَدِيرٌ)) الشورى:49-50 .والعقم مجهول الأسباب هو مرور عامين من الزواج القائم على علاقة زوجية منتظمة دون حدوث حمل أو دون وجود أسباب عضوية أو أسباب معروفة لعدم حدوث ا? ?حمل فقد يكون الزوجان سليمين بالفحص السريري والمخبري ومع ذلك لا يحدث الحمل وهذا يسمي العقم نتيجة أسباب مجهولة ويمثل هذا النوع من العقم حوالي 10 % من حالات العقم.وترجح الدراسات أن الأسباب النفسية تلعب الدور الأساسي في هذا النوع من العقم ولذا ننصح كل زوجين يأملان في إنجاب طفل أن يبتعدا عن التوتر ويتجنبا القلق ويثقا بالله سبحانه ثم بالطبيب المعالج.ولزيادة فرصة حدوث الحمل ينصح الزوجان بالراحة النفسية والتغذية الجيدة المتوازنة والمحافظة على علاقة زوجية منتظمة وخاصة فترة الإخصاب وتغيير نمط المعيشة والروتين أو تغيير المكان وعدم الانشغال الدائم ? ?التفكير في الإنجاب وكثرة الاستغفار والمحافظة على الأذكار والأدعية والصبر وانتظار رحمة الله فكل ذلك يساعد على زيادة فرص حدوث الحمل.وفي حالة عدم حدوث حمل رغم الانتظار لمدة طويلة ينصح بالتلقيح الصناعي في حالات العقم الغير مفسر السبب أو حالات الشك بوجود أجسام مناعية ونسال الله أن يرزق الجميع ذرية صالحة.والله الموفق.