الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عمار حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فالغدد الليمفاوية هي عبارة عن جهاز مناعي يعمل كمفلتر للدم وللأنسجة المحيطة لذا إذا كان هناك تضخم في الغدد الليمفاوية فقد يكون السبب وجود التهاب في المنطقة المحيطة ومن أشهر هذه الأسباب وجود التهابات في منطقة الحلق أو الأذن أو فروة الرأس وسواءً كان الالتهاب بكتيريا أو فيروسيا يمكن أن يسبب مثل هذا التضخم كما هناك التهابات قد تصيب الجسم ككل وتتسبب في تضخم الغدد ويمكن أن يكون تضخم الغدد مؤلماً أو غير مؤلم بحسبب الأسباب...أما في الحالة العاد? ?ة فعادة لا تكون الغدد الليمفاوية مؤلمة وإذا ظهر تضخم في الغدد لفترة طويلة وبدأ بالزيادة بصورة مستمرة ولم تكن له أسباب واضحة فمن الأفضل عرض الأمر على الطبيب.أما عن أسباب الخمول في الجسم فعديدة منها الإرهاق المزمن والتوتر والقلق وسوء التغذية ونقص بعض الفيتامينات والانيميا ونقص الحديد والمشاكل العضوية المزمنة وكذلك وجود التهابات في الجسم مثل الالتهابات الفيروسية.والله الموفق.