الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة mona حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: العقد اللمفاوية في العنق تنتفخ لأسباب عديدة من أهمها وأشيعها: الالتهابات في منطقة الرأس والعنق لا داعي للقلق خاصة في حالة التورمات المؤلمة في العنق والتي تظهر بسرعة وتختفي على العلاج بالصادات الحيوية ومضادات الالتهاب مثل: البروفين والديكلوفيناك. كل مجموعة من العقد اللمفاوية في العنق مسؤولة عن منطقة معينة في الرأس والعنق ذكرت بأن هناك عقدة لمفاوية في الطرف الأيسر من العنق وهي على الأغلب مرتبطة بألم البلعوم الذي يكون سببه الالتهاب الحاد في البلعوم. أحيانا في التهاب مجرى السمع الخارجي تتضخم عقد لمفاوية خلف الأذن الموافقة بكل الأحوال فعلاج الالتهابات في المنطقة سيؤدي -بإذن الله- إلى الشفاء. السبب الأساسي لتورم العقد اللمفاوية يتمثل بالالتهاب في الأنف البلعوم والطرق التنفسية العلوية وبالتالي يحدث التراجع التدريجي لهذه العقد فيما بعد وخلال عشرة أيام إلى أسبوعين. مع أطيب التمنيات بدوام الصحة والعافية لك من الله.