الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ريما محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: على الأكثر أن هذه هي كتل دهنية وليست عقدة لمفاوية لأن هذه كبيرة لأن تكون عقدة لمفاوية وإن كانت عقدة لمفاوية فإن هناك حاجة ماسة لأن يتم أخذ عينة منها. فإن كانت هذه الكتلة قد أخذت فترة طويلة لكي تنمو أي أشهر وسنوات فهذه كتلة دهنية. ونادرا ما يحصل تضخم في عقدة واحدة لكي تصل إلى هذا الحجم (حجم الليمونة) نتيجة التهاب وخاصة أنها في هذه المنطقة التي شرحتها. أنا أرى أن يتم فحصه من قبل طبيب مختص بالجراحة العامة فهو يستطيع أن يميز إن كانت هذه الكتلة هي كتلة دهنية أو عقدة ليمفاوية. وعلى كل حال فأنا أفضل أن يتم استئصالها حتى ولو كانت كيسا دهنيا فهي كبيرة وسيبقى متخوفا من أن تكون عقدة ليمفاوية. أما إن تم استئصالها وتبين أنها كيس دهني فإنه سيهدأ ويرتاح باله. والله الموفق.