الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل احمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالألم ليس من أعراض سرطان الثدي إلا إذا كان متقدما وفي مثل سنك فإنه من النادر جدا أن يحصل سرطان في الثدي وهذه العقدة في الإبط هي عقدة لمفاوية وأي عقدة لمفاوية أقل من 1 سنتيمتر عادة لا تكون ذات أهمية طبية وهذا الألم من عضلات الصدر وكلما زاد خوفك فستجد أن هذا الألم سيزيد وحتى من يكون عندهم سرطان متقدم لا تكون عندهم هذه الآلام. أما عن استخدام مزيلات الرائحة فهناك دراسة في 2006 أظهرت أنه ليس له علاقة بسرطان الثدي وهناك دراسات من قبل أيضا في 2002 أظهرت أنه ليس له علاقة بذلك. وأرى أن تتوقف عن القراءة عن سرطان الثدي وتتوقف عن التخوف وإلا بدأت بالوساوس ودخلت في هذ الدوامة وأنت في مقتبل العمر لذا أرى أن تأخذ الأمور بمقدارها ولا تبالغ. وبالله التوفيق.