الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بما أنك أجريت التنظير الهضمي في عيادة خاصة وفي مشفى حكومي وقد تبين في الحالتين وجود التهاب في المستقيم. والعلاج المصروف لك في الحالتين هو علاج لداء كرون وهذا يدل على إصابتك بداء كرون وكذلك الأعراض التي تذكرها من ضعف عام ووجود دم ومخاط مع البراز تؤكد هذا التشخيص ولكنك لم تستجب للعلاج لذلك يفضل الاستمرار بالمتابعة مع أطبائك في المشفى الحكومي واتباع التعليمات وربما يحتاج الأمر إلى تغيير العلاج أو وضع خطة علاجية جديدة. ونرجو من الله أن يكتب لك الشفاء العاجل.