في الطب تعجر الأظافر (المعروف أيضًا باسم أصابع عود الطبل والأصابع الأبقراطية وأظافر زجاجة الساعةهو تشوه الإصبع والظفر المصاحب للإصابة بعدد من الأمراض وفي الأغلب بأمراض القلب والرئتينن وأمراض الكبد وأمراض المعدة والأمعاء مثل مرض كرون:656 كان أبقراط أول من سجل تعجر الأظافر على أنه علامة على الإصابة بمرض. لذا أصبحت هذه الظاهرة تعرف بين الفينة والأخرى باسم الأصابع الأبقراطية .قد يحدث تعجر مجهول السبب أيضًا ففي 60% من الحالات لا يكون هناك مرض كامن مرتبط بالإصابة بالتعجر. العلاج: العلاج : هو علاج المرض المسبب للتعجر لذا يجب تشخيصه ولا يوجد علاج خاص به فالطل وب منك مراجعة أخصائي باطنية وقلب ليعمل لك الفحوصات اللازمة للبحث عن الامراض التي ذكرتها سابقا فإن وجد مرض يقوم بمعالجته وإن لم يجد مرضا فلا تقلق وتعامل معها واحتمل المنظر لانها ليس لها ضرر.