الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة المتفائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فاستئصال الغدة يعتمد على نوع الخلايا المسببة لهذا التضخم فالتضخم الحميد لايحتاج إلى استئصال ويتم علاجه بالمتابعة والملاحظة وإعادة الفحص والتحليل واستخدام بعض الأدوية. أما الاستئصال فيتم في حالة وجود ورم خبيث وزيادة مفرطة في نشاط الغدة الدرقية. وحالتك تحتاج إلى مراجعة وتقييم بواسطة طبيب آخر قبل الإقدام على استئصال الغدة. وفى الحالات التى يجرى لها استئصال يتم إعطاء عقار الثيروكسين يوميا مدى الحياة لتعويض نقص الهرمون ويمكن الحمل والإنجاب. وبالله التوفيق.