الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبده حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فغير واضح يا أخ عبده كيف تشعر بهذا الانتفاخ فهو في الداخل كما ذكرت وعادة لا يشعر الإنسان بما في داخل المستقيم إلا أن يظهر له الخارج أثناء التبرز ولا يستطيع الشخص العادي عند إدخال كامل إصبعه إلى الشرج من تقدير إن كان هناك ورم أو أنه نسيج القولون أو أنه البراز الموجود في المستقيم. فإن كان يخرج إلى الخارج وتحس به فإنه قد يكون إما بواسير أو يكون بسبب زوائد لحمية تخرج من الشرج ونادرًا أن يحصل سرطان في مثل سنك. ولذا للتأكد مما تعني منه فالأفضل أن تراجع طبيبا مختصا بأمراض الجراحة العامة فالرؤية المباشرة وفحص المستقيم بمنظار يساعد الطبيب على وضع التشخيص الدقيق وبدون رؤية هذه الكتلة التي تتكلم عنها فإن التشخيص يبقى تخمينا. وقد يرى الطبيب استئصال الزائدة اللحمية في المستقيم بمنظار للمستقيم وإن كان هناك بواسير فقد يرى الطبيب أيضا ربطها والتخلص منها نهائيا. والله الموفق.