الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل براق حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد غير واضح إن كان التكيس في الكليتين فقط في واحدة لا تعمل لأن داء التكيس الكليوي Polycystic disease يكون في الطرفين ونادر جدًّا أن يحصل في كلية واحدة فقط. إلا أنه إن كان التكيس هو كيس مائي Hydatid cyst فقد يحصل في كلية واحدة. وأما عن احتمال عودة الكلية فيعتمد على ما بقي من نسيج الكلية الذي يقوم بوظيفته فإن لم يعد هناك أي نسيج كلية وأصبحت كل الكلية كيسًا فلم يبقَ نسيج كلوي ليقوم بأي وظيفة وهذا يمكن معرفته من صورة الكلية إما بالتصوير الطبقي; أو بالأمواج فوق الصوتية ويكون تقرير الأشعة موضحًا لكمية نسيج الكلية الباقية فإن لم يكن هناك أي نسيج والكلية صغيرة; أو متليفة; أو كبيرة دون عمل فلا يعود إليها عملها. بالنسبة لاستئصال الكلية: فإن كان هناك التهاب متكرر في الكلية فيفضل استئصالها حتى لا تكون بؤرة للالتهاب وفي حال تكيس الكليتين فإنه يفضل استئصالهما قبل زرع الكلية. وعند زرع الكلية توضع الكلية في جدار البطن في الطرف الأيمن; وقد تترك الكلية الأصلية مكانها; إن كان المرض الذي فيها لا يؤثر على الكلية المزروعة. والله الموفق.