الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حسناء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الأكياس في الغدة الدرقية معظمها ليس خبيثاً إلا أن نسبة من الأكياس التي تكون complex cystic and solid تكون خبيثة وفي بعض الأحيان يمكن أن يكون أخذ عينة من السائل ليس كافياً للتأكد من عدم وجود ورم خبيث وفي معظم الأحوال عندما يكون الطبيب الذي يجرى التحليل النسيجي ليس متأكداً من طبيعة الخلايا الموجودة في السائل أو أن كمية الخلايا غير كافية وكذلك إن كان الكيس أكبر من 3 سم فإنه عندها يلجأ الطبيب الجراح إلى استئصال هذه العقدة المركبة من كيس ونسيج صلب. لا يمكن القول أن الأكياس تتحول إلى سرطان وإنما قد يكون من البدء فيها خلايا سرطانية ولم يتم كشفها لأنه أحياناً لا يحتوي السائل كمية كافية من الخلايا للحكم على أن الخلايا حميدة وليست سرطانية ويقدر أن 16-32% من العقد الخبيثة يكون فيها جزء كيسي ولذا كما قلنا فإن الجراح في حال الشك -وخاصة عندما يكون الكيس فيه جزءا صلبا ولم يتم التأكد من التحليل النسيجي أن العينة سليمة تماماً- فإنه يلجأ لاستئصالها وهذا أفضل من أن يتم تركها. أما الدم فهو قد يكون بسبب إدخال الإبرة مكان الكيس وليس بالضرورة أن يكون بسبب أن الكتلة خبيثة. شافاك الله وعافاك.