الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مشاعل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن التحاليل لنشاط الغدة الدرقية لا تميز بين إن كانت العقدة حميدة أو خبيثة وهناك 5% من العقد يمكن أن تكون خبيثة ولذا فإنه يتم اللجوء أولا إلى تحاليل الغدة فإن كان هناك اضطراب كأن يكون زيادة في نشاط الغدة فقد تكون هذه العقدة نشطة أي أنها سبب زيادة نشاط الغدة. وفي حال كانت التحاليل طبيعية فإن الخطوة التي تلي أن يتم أخذ عينة بإبرة رفيعة من الغدة وهي تسمى fine needle aspiration وتتم تحت التصوير بالأمواج فوق الصوتية وهذه تميز في معظم الحالات إن كان هناك ورم خبيث أو أن العقدة حميدة وفي بعض الحالات يكون هناك شك ففي حالات وجود ورم خبيث أو شك في وجود ورم خبيث فإن التدخل الجراحي هو الحل فإن كان التشخيص معروفا مسبقا أي أنه تم التشخيص بأخذ عينة من العقدة بأنها خبيثة فيتم استئصال الغدة كلها أما إن لم يكن معروفا فإنه يتم أخذ نصف الغدة. في حالة وجود ورم خبيث فإنه يتم إعطاء العلاج باليود المشع لبعض المرضى ممن عنده انتشارات أو أن يكون هناك قد تبقى جزء من العقدة لم يستطع الجراح استئصالها. أما اختفاء الصوت فإن تضرر العصب الحنجري يحصل في حالات نادرة أي أقل من 1% من الحالات ونقص الكالسيوم يكون عند استئصال الغدد جانب الدرقية وعلى كل حال فإنه يتم الاستعداد لمثل هذه الأمور مع المراقبة بعد العملية وإعطاء الأدوية اللازمة لذلك. أنا أرى أن تناقشي مع الطبيب موضوع إجراء عينة بالإبرة الرفيعة قبل إجراء الاستئصال ويمكنك مراجعة طبيب مختص بالغدد الصماء إن كان من راجعت عنده أول مرة طبيبا جراحا. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.