: مرحباً أختي الكريمة بداية يجب الحديث مع الطفل في جو ودود و هادئ عن أنه الآن قد كبر و ليس عليه ان يستعمل الحفاض مثل الأطفال الصغيرين حتى يعطيه ذلك ثقة و تشجيع نحو هذه الخطوة الجديدة بالنسبة له . من ناحية أخرى ينبغي عدم السخرية من الطفل بهذا الشأن أمام الاخرين على الاطلاق حتى لا يؤثر ذلك سلبياً في نفسيته . بالنسبة للارشادات العامة المساعدة على هذه الخطوة فتشمل : - الاستغناء عن الحفاض و تعويد الطفل على عدم استعماله . - ينبغي الاستعداد لحدوث بعض المرات في البداية التي لا يستطيع الطفل فيها السيطرة على الامور بالكامل . - يجب عمل مواعيد ثابتة للطفل لدخول الحمام للتبرز ( مرة عند الاستيقاظ - مرتين في منتصف اليوم - مرة قبل النوم ) . - يجب تنبيه الطفل على دخول الحمام بمجرد رغبته في التبول . - ينبغي الحفاظ على نظافة غذاء الطفل و تجنب الأغذية التي يمكن ان تسبب اسهال في بداية تعود الطفل على دخول الحمام بشكل مستقل . - يجب تشجيع الطفل على كل مرة يحقق فيها تقدم . - يجب الاستماع للطفل و تساؤلاته التي قد تبدو للبالغين بديهية جداً و الاجابة عليها بسعة صدر . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .