: مرحباً أختي الكريمة حبوب البنادول نايت تحتوي مكونين اساسيين : - المسكنات العامة - الباراسيتامول . - مضادات الهستامين - تساعد على النوم و الاسترخاء . اجمالي الجرعة اليومية من الباراسيتامول يجب ألا يتجاوز 4 حبوب من تركيز 500 مقسمة على مدار اليوم . ولا يتم زيادة هذه الجرعة الا تحت اشراف طبيب وفي حالات طبية تستدعي ذلك فقط . من ناحية أخرى فإن الاستمرار لفترات طويلة علىالمركبات المحتوية على باراسيتامول دون داعي طبي حقيقي يؤدي لمشاكل عديدة مثل : - قرح المعدة . - خلل الكبد . اما اذا كنتي تستعملي هذه الحبوب من اجل الأرق . . فإن هناك بضعة نصائح بسيطة ولا تتضمن ادوية نتمنى منك ان تجربيها و تحاولي بها الاستغناء عن الادوية : - تنظيم النوم امر مهم لذا يجب الدخول الى السرير في الساعة نفسها كل يوم - العناية بنوعية الفراش وان تكون غير لينة تماما لكن غير قاسية أيضا - يجب ألا يكون الرأس خلال النوم عاليا جدا بل يجب ان تكون المخدة متوسطة العلو وغير طرية جدا بل قاسية نوعا ما - توجيه السرير مهم اذ يجب ان يكون الرأس الى الشمال والقدمان الى الجنوب - يحتاج المرء الى الهدوء لكن ليس الى الكثير منه لان الجسم النائم يحرق كمية اقل من المستيقظ من الاوكسيجين - حمام دافئ قبل النوم يريح ويعتبر خير تحضير للنوم - الهضم يتحسن اذا ما نام المرء على الجانب الايمن افضل من الايسر - النور والضجيج عدوان للنوم لذا من الافضل اسدال ستائر غرفة النوم ووضع كرات صغيرة عازلة في الاذن لمنع الضجة. -تفادي قراءة الروايات البوليسية ومشاهدة افلام الرعب قبل النوم فهذا يسبب توترا للاعصاب -مشاهدة التلفزيون قبل الذهاب الى السرير قد يمنع بعض الاشخاص العصبيين من النوم كما لا ينصح به للاطفال -لا ينصح بالعمل كثير مساء وقبل النوم اذ يجب على المرء ان يكون مسترخيا وقت الذهاب الى السرير عند الدخول الى سرير محاولة ابعاد الافكار السيئة والمشاكل وتذكر الذكريات الجميلة قدر الامكان - لا مانع من وضع قطعة بسكويت او سكر او عصير الفاكهة الى جانب السرير فالقليل منه يساعد على النعاس ويكفي في بعض الاحيان شرب القليل من الماء غير البارد من اجل الاحساس بالتمدد والاسترخاء والنوم لمزيد من المعلومات حول اسباب وحلول المشكله يمكنك الاطلاع على المقالات التاليه: كيف تقهر..(الأرق).. http: dailymedicalinfo.com articles a-775 لكل من يعانون من الأرق..من فضلك اقرأ هذا المقال http: dailymedicalinfo.com articles a-712 20 نصيحه للتخلص من الأرق http: dailymedicalinfo.com articles a-207 مع تمنياتنا بوافر الصحة .