نظّمي روتيناً لوقت النوم يكون بسيطاً ومألوفاً على سبيل المثال الطعام والاستحمام والنوم في السرير. امنحي الطفل وقتاً يسمح له بالهدوء ولا تذهبي إلى غرفته مباشرةً إذا لم يتمكّن من ذلك ولكن لا تتركيه لفترة طويلة وحده منعاً لشعوره بالقلق. يميل بعض الأطفال ما بين السنة الأولى والثانية إلى الهدوء بشكل أفضل إذا كان كل شيء ساكناً في المساء فيما يفضل البعض الآخر ضجيج المنزل الطبيعي إذ يساعدهم هذا الأمر على الشعور بالاطمئنان إلى وجود الأم على مقربة منهم. تأكدي من استرخاء الطفل قبل وضعه في السرير. إذا واصل الطفل مغادرة سريره بعد وضعه فيه فيجب عليك أن تكوني صارمة ? ?إعادة وضعه في السرير