الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا لك على الكتابة إلينا. ورد في معلومات السؤال أن السائل هو الأب ولكن مضمون السؤال أنها الأم. وعلى كل فكل ما ذكر في السؤال أمر طبيعي فالطفل الأصغر: من الطبيعي أن يحاول أن يلعب ويلعب حتى يُنهك ويجعلك تنامين ومن ثم ينام هو. ونفس الشئ بالنسبة للطفل الأكبر فكل الأطفال يرغبون ويحاولون النوم مع أمهم أو أبيهم أو كليهما وقد يتحججون بكل الحجج ليحققوا ما يريدون. فهذا طبيعي من الطفل والطبيعي منكم أن تحاولوا تعزيز ثقته في نفسه لينام في سريره ولو في سريركم. كأني أقرأ ما بين السطور بعض الخلاف بين الأبوين مما يجعلهما ينامان في مكانين مختلفين فإذا كان هذا هو الحال فمن الطبيعي أن يزداد القلق عند الأطفال فلا يرغب الكبير في النوم بمفرده. إن إصلاح الحال بين الزوجين أمر أساسي في غرس الأمان عند الطفلين. وفقكم الله وحفظ أطفالكم -وإن شاء الله- ذرية مريحة وموفقة.