السؤال السلام عليكم.. شاكرة لكم ردودكم الطيبة على الاستشارات. أعاني من تقطع نوم أبني ليلا عمره الآن سنة وشهران وزنه 9 كيلو وكمية الحليب التي يشربها 60 مل كل ساعتين تقريبا وهذه الكمية بسيطة نوعا ما ولكنه يرفض شرب المزيد. المشكلة أنه يقوم في الليل سبع مرات تقريبا من أجل شرب الحليب وأحيانا يقوم من أجل المصاصة وأحيانا مجرد أرق وتقلب فأحتاج إلى القيام ومن ثم تهدئته وهكذا الدقائق قد تصل أحيانا إلى ساعة فكيف يمكنني أن أنظم نومه خاصة وأن المشكلة منذ صغره وقالوا لي بأن الطفل بعد السنة يكون نومه مريحا مع العلم أنني امرأة عاملة وعملي يبدأ من الساعة 7 إلى 4 وأحس بإرهاق شديد بسبب عدم النوم ليلا أو النوم المتقطع وزوجي يرفض المبيت معنا منذ الولادة بسبب إزعاج الطفل له. أتمنى منكم النصيحة في كيفية جعل ابني ينام بأريحية وبدون تقطيع ومتى يجب علي أن أفطم ابني من المصاصة (اللهاية) وكيف أقنع زوجي للمبيت معنا خاصة أنه لا يحب الإزعاج بتاتا.