الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الأطفال يختلفون في سلوكهم مع الرضاعة الطبيعية والنوم وبعضهم يعتمد على الرضاعة ليدخل في النوم وفي هذه الحالة يرضع لفترة قصيرة ويدخل في النوم وهكذا الأمور تحتاج صبرا والأمومة هكذا تحتاج الكثير من الصبر وما تصفينه هو شكل من أشكال السلوك المقبول من الرضيع ولا يعتبر شيئاً غير طبيعي.من المفترض أن تتحسن الأمور بالتدريج وتنتظم الأمور لكن أيضاً بعض الأطفال يطيلون في هذا السلوك ولكنه سيختفي في النهاية ولا داعي للقلق.ما يمكن أن ننصح به هو إعطاء الطفل نفس النا? ?ية من الثدي حتى نضمن تفريغه والمدة الكافية هي خمس عشرة دقيقة فإذا رضع الطفل خمس دقائق ونام نعود ونعطيه نفس الناحية حتى نضمن تفريغ الحليب من القنوات الخاصة به ليكون تكوين الحليب الجديد بشكل جيد.وبالله التوفيق.