: مرحباً اختي الكريمة الكروماكس يعمل على خفض الشهية و لكن تاثيره لا يمكن ان يحدث دون العمل على تقليل الغذاء و اتباع نظام غذائي صحي بالاضافة الي العنصر الهام جدا جدا و المتمثل في الرياضة المنتظمة . اما بخصوص الليبو 6 فلا يوجد ابحاث طبية كافية عن اضراره الممكنة على الجسم و ينصح بشكل عام استشارة الطبيب المتابع لنظام التخسيس قبل استخدامه خاصة اذا كان الشخص منتظم على ادوي لعلاج امراض مزمنة . و هو بشكل عام يعتمد على تغيير معدلات البناء الغذائي في الجسم و عدم وجود ادلة كافية على اضاراه تجعل من المفضل عدم اللجوء له و الاعتماد على الرياض و النظام الغذائي الصحي في المقام الاول . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .