اخذت لنحو اربعة اشهر الاستروئيدات من نوع بريدنيزون بجرعة عالية ومن ثم تم خفضها تدريجيا بسبب مرض الفرفرية القليلة الصفيحات المجهولة السبب (ITP). توقفت عن اخذ الاستروئيدات قبل اكثر من 3 اشهر ومنذ ذلك الحين اشعر ان الهرمونات لدي تضررت. الحيض الاول حدث بعد شهرين ونصف من وقف العلاج. الدورة الثانية كان ينبغي ان تحدث ولكنها لم تحدث حتى الان. على الرغم من خفض كمية الاكل بشكل كبير فانني لا استطيع انقاص وزني. كم من الوقت يمكن ان يستمر تاثير البريدنيزون بعد وقفه هل يمكن ان تكون هناك علاقة بين صعوبة فقدان الوزن تقريبا بعد اربعة اشهر من وقف الدواء ايضا لفحوصات الهرمو ن المنبه للدرقية (TSH) التي اجريتها كانت نتائج عكسية تماما للفحوصات التي اجريتها الان مقارنة مع تلك التي اجريتها قبل شهرين ثلاثة هل يوجد علاقة بعد مرور كم من الوقت بعد الانتهاء من اخذ الاستروئيدات يعود الجسم الى طبيعته (بما في ذلك انتظام الحيض وما الى ذلك) 