الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Maha حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن ارتفاع معدل هرمون الـ(Tsh) يعني أن الجزء الباقي من الغدة الدرقية لا يفرز هرمون الثيروكسين كما يجب وبالتالي فإن معدل هرمون الـ(Tsh) والذي يفرز من الدماغ يبدأ بالارتفاع أملاً في تشغيل الغدة التي لا تقوم بوظيفتها أي أن ما تعانين منه هو خمول في الغدة الدرقية.ومن المعروف أن خمول الغدة الدرقية قد يؤدي إلى اضطراب في الدورة الشهرية وتثبيط للإباضة وحتى الإجهاض في الشهور الأولى من الحمل إضافة لتأثير نقص هرمون الثيروكسين على الجنين مما قد يؤدي لضعف النمو العقلي لديه هذ? ? إضافة إلى تأثير نقص الهرمون عليك أنت من خمول وزيادة في الوزن.وبالتالي فلابد من تناول هرمون الثيروكسين - وذلك بالمتابعة مع طبيبتك المعالجة - عن طريق الفم ثم بعد مرور أربعة أسابيع يعاد تحليل الـ(Tsh) لمعرفة إن كان المعدل قد رجع إلى النسبة الطبيعية أم لا.والله الموفق.