السؤال السلام عليكم;;; أعاني من قصور في الغدة الدرقية; وبعد عمل (الالترى ساوند) وجد أن هناك حويصلات فوق الغدة اليسرى تقوم بمهاجمة الغدة وإضعافها; ومنعها من أن تقوم بوظائفها; وأنا الآن أنتظر قرار الدكتور; هل يجب علي إزالتها لأن أحد الأطباء قال: بما أنك مازلت صغيرة; وبدأت تأخذين الدواء; فيفضل أن لا تقومي بالجراحة. سؤالي: إلى أن يتم علاج مشكلتي من أعراض خمول الغدة لدي زيادة الوزن; جفاف بالجسم; والشعر; بالإضافة إلى الأعراض الأخرى; هل توجد وسيلة تمكنني من إنقاص وزني وهل سيقوم جسمي بإنقاص الوزن الزائد تلقائيا بعد أن تستقر حالتي وكم سأستمر على هذا الدواء (اتروكسين 25) لتستقر حالتي وبالنسبة لجفاف الجسم بالرغم من محافظتي على استعمال الكريمات المرطبة مرتين باليوم; وشرب الماء قدر الإمكان إلا أني لازلت ألاحظ وجود جفاف بالبشرة. وبالمثل شعري فحتى مع استعمالي لمستحضرات ومقويات إلا أني لازلت بلا نتيجة. أحافظ على المشي لمدة ساعة ونصف يوميا; وكذلك محافظة على أكلي; هل معنى هذا أن كل ما آكله يتخزن كدهون; ولا يقوم الجسم بالاستفادة منه أيضا عملية الأيض لا تعمل نهائيا; فهل تنصح بإجراء العملية لإزالة هذه الحويصلات شكراً.