الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آمال سالم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فعندما يكون هناك نقص في نشاط الغدة الدرقية فإنه لا يمكن التخلص من الوزن الزائد; وجفاف الجلد; والأمور المتعلقة بهرمون الغدة الدرقية إلا بإعطاء الجسم ما يحتاجه من هذا الهرمون; ويتم تقدير الكمية اللازمة التي يحتاجها الجسم بإجراء تحاليل كل ست أسابيع إلى ثلاثة أشهر في البداية; ثم كل ستة أشهر بعد ذلك; وإن كان هناك مضادات ضد الغدة فهذا يعني أن الغدة ستضعف تدريجيا; وتتوقف عن إفراز أي هرمون بعد مرور عدة سنوات; ويحتاج الإنسان الدواء مدى الحياة; وتدريجيا يحتاج الإنسان لأن يزيد الجرعة لكي تصل بعد عدة سنوات إلى 150-200 مايكروغرام يوميا. وإن كان ما تقصدينه بالحويصلات هي عقد في الغدة; فإن العقد في الغدة الدرقية لا تسبب نقصا في إفراز هرمون الغدة الدرقية; وكثير من هذه العقد لا يحتاج لإجراء أي عملية. على كل حال يفضل المتابعة مع الطبيب المعالج; واتباع تعليماته لأنه عارف بتفاصيل الصور والتحاليل. نسأل الله لك الشفاء العاجل.