السؤال السلام عليكم رحمة الله وبركاته. أنا فتاة لم تأتني الدورة الشهرية في شهر رمضان. وفي الشهر الذي يليه جاءتني الدورة مرتين بتاريخ 3 10 1428 ومرة أخرى بتاريخ 18 10 1428 من نفس الشهر واستمرت حالي 12 يوماً وجاءت مرة أخرى في الشهر الذي يليه بتاريخ 17 11 1428 بنفس عدد الأيام. زاد وزني خلالها 5 كيلوات.الغريب أنه لا تأتيني آلام أثناء فترة الحيض لكن أصبحت الآلام قبل وبعد انتهاء الحيض معظم أيام الشهر حيث كانت الآلام تأتيني أثناء فترة الحيض بالإضافة إلى أن كمية الدم قلت كثيراً عن السابق وينزل الحيض على شكل قطع جم بالإضافة إلى أن بشرتي أصبحت دهنية وانتشرت البثور في وجهي مع الع? ?م بأن كمية الأكل والنشاط البدني لم يتغير عن ذي قبل.ما هي تحاليل الهرمونات التي يجب عليّ القيام بها (أرجو ذكرها بالتفصيل) 