الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبدو حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فحص الهرمون المحفز للغدة الدرقية TSH : 5;65 يشير إلى وجود كسل في وظائف تلك الغدة وتحتاج إلى إعادة الفحص مرة أخرى للتأكيد لأن الأرقام المثالية يجب أن تكون ما بين 0.5 إلى أقل من 5 والأرقام فوق الـ 5 تشير إلى كسل في الغدة. ومن المعروف أن هرمون الغدة الدرقية ثيروكسين هو جوكر الهرمونات وهو المنشط لكل العمليات الحيوية داخل جسم الإنسان ونقص ذلك الهرمون يبطئ الكثير من العمليات الحيوية ويؤدي إلى حالة من الكسل والخمول والإمساك والعلاج بعد يعتمد على أخذ ذلك الهرمون بجرعات قليلة تبدأ بـ 50 mcg ثم تزيد حتى يتم ضبط الجرعات المطلوبة. والنحافة ليس لها علاقة فقط بكسل الغدة الدرقية ولكن مرتبطة أيضًا بنوعية الأكل وبالجهد العضلي المبذول فإذا كنت كثير الحركة ومقلا في الطعام فإن الجسم يستكمل احتياجاته اليومية من المخزون الدهني وبالتالي يميل الجسم إلى نقص الوزن المستمر. وهناك الكثير من الأطعمة التي تحتوي على سعرات حرارية عالية مثل: التمر والرطب والعسل وفاكهة التين والفطائر المنزلية مع تناول حبوب الخميرة قبل الأكل لما تحتويه من خمائر تساعد على فتح الشهية مع المخللات مثل: مخلل الزيتون لأنها تساعد على تناول وجبات أكثر كذلك فإن مطحون الحلبة والسمسم والمكسرات مع بعض الزبد أو السمن البلدي له دور فعال في زيادة الوزن. وفقك الله لما فيه الخير.