الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائرة في درب الهدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الدورة الشهرية تحدث فيها تبدلات فيزيولوجية كثيرة تشمل كثيراً من أعضاء الجسم قد تلاحظها السيدة وقد لا تلاحظها ويكون سبب هذه التغيرات هو تغير في كثير من هرمونات الجسم على أثر نشاط المبيض وخروج البويضات وهي هرمونات قد تؤثر في كثير من وظائف الجسم وفي نفسية المرأة ويكون لها تأثير في مناعة الجسم لأن هناك هرموناً هاماً أيضاً يتغير حسب أيام الدورة وهو مسئول عن مناعة الجسم ويسمى هرمون الكورتيزول وهو يفرز من الغدة فوق الكلية (الكظرية).وتتأثر هرم ونات أخرى أيضاً في الجسم فتؤدي لأعراض مختلفة كثيرة مثل العصبية والقلق وحبس السوائل وظهور بعض الاندفاعات الجلدية مثل حبوب في الوجه أو في الجسم وأعراض كثيرة نسميها جميعها (أعراض أو متلازمة ما قبل الطمث).ومن ضمن هذه الأعراض يا عزيزتي ضعف في مناعة الجسم يتظاهر بأشكال كثيرة مثل حدوث الزكام أو ظهور الحساسية وأيضاً قد تظهر حبوب حول الشفة أو الفم هي حبوب العقبولة وغيرها وما أقصده هو أنه توجد علاقة بين الدورة الشهرية ومناعة الجسم وأن مناعة الجسم تكون منخفضة حين اقتراب الدورة ونزولها وبالنسبة لك قد يكون حدوث الزكام كنوع من الحساسية سببها انخفاض مناعة جسمك بس? ?ب الدورة. وهكذا نعلم حكمة الله سبحانه وتعالى من تحريم الجماع خلال الدورة الشهرية لما له من آثار سلبية شديدة على المرأة من كل النواحي فسبحان الله العظيم الذي هو أرحم بنا من أنفسنا.وأنصحك أن تأخذي قسطاً وافراً من الراحة حين ظهور الأعراض وأن تكثري من تناول السوائل المفيدة كالماء والعصائر الطازجة وبإمكانك تقوية مناعة جسمك بتناول فيتامين سي 500 مليجرام ثلاث مرات يومياً وتناول فيتامين د 600 ملجرام مع الكالسيوم حبة يومياً كما يجب عليك الإقلال من تناول القهوة والشاي والمشروبات الغازية لأنها تزيد من هذه الأعراض وأتمنى لك دوام الصحة والعافية. وبالله التوفي? ?.