الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن تناول الاندروكيور لمدة عشرة أيام فقط لا يكفي لخفض هرمون الذكورة في الجسم; ويجب تناوله لمدة أطول حتى يحدث تحسن ملحوظ في الحالة. وإن سبب نزول الدم عندك بهذا الوقت هو إيقافك لهذا الدواء فجأة; فهذا الدواء يجب أن يتم إيقافه بالتدريج. فإن كنت تتناولين حبتين فيجب أن تخفضيها أولا إلى حبة في اليوم في الأسبوع الأول; ثم حبة يوماً بعد يوم في الأسبوع الثاني; ثم حبة كل 3 أو أربع أيام في الأسبوع الثالث ثم توقفيها. والدم الذي نزل بعد إيقاف الدواء يعتبر استحاضة وليس حيضا; وبإمكانك الاستمرار في الصلاة والله عز وجل أعلم; لأن موعد الدورة لم يحن بعد; ولكن إيقاف الدواء فجأة جعل البطانة هشة بعض الشيء. على كل حال أرى من الأفضل في مثل حالتك أن تتناولي هذا الدواء لكن مضافا إليه هرمون الاستروجين; وهذا يتوفر في نوع يسمى (ديان 35); فهو سيخفض هرمون الذكورة وسيعالج التكيس وبنفس الوقت سينظم الدورة; ويتم تناوله بنفس طريقة حبوب منع الحمل وبنفس الوقت يمكنك الاستمرار بتناول الغلكوفاج. إن الاندروكيور يعتبر دواء آمنا إن شاء الله ولن يشكل خطورة على جسمك إذا التزمت بالجرعة والمدة العلاجية الصحيحة. وأكثر أعراضه الجانبية حدوثا هي الشعور بالإرهاق; حبس السوائل; ألم الثدي مع زيادة بسيطة في الوزن; وبالطبع قد لا تحدث هذه الأعراض مطلقا; أو قد يحدث بعضها فقط; وهذا يتبع طبيعة الجسم واستجابته. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.