السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة غير متزوجة عمري 20 سنة ظهر لي حب شباب بالوجه والظهر مع غزارة في الشعر بالجسم وعملت تحاليل لهرمون الذكورة والحليب والغدة الدرقية وهرمون البرجسترون وكانت نتيجة الغدة سليمة أما هرمون الذكورة + الحليب فهما مرتفعان والبرجسترون منخفض نسبته 1. وقالت الطبيبة بأنها لن تعطيني علاجاً له إلا بعد أن أعمل تحليلا بالدورة القادمة إن شاء الله ووصفت لي حبوباً آخذ نصف حبة مرتين باليوم لمدة يومين لمعالجة هرمون الحليب والحمد لله حصلت على النتيجة المطلوبة. وعملت سوناراً فظهر عندي تكيس نسبته متوسطة فوصفت لي الدكتورة جلوكوفاج مرة باليوم + حبوب اندروكيور حبتين باليوم من ثاني يوم بالدورة لمدة عشرة أيام. وعندما انتهيت منه لاحظت نزول نقط دم من أسبوع بالضبط بعدما انتهيت من الاندروكيور وبعد عدة أيام بدأ ينزل معي الدم ولا أدري ما هو السبب وما الذي يوقفه هل أصلي وأستمر أم أتوقف هل هذه الحبوب تسبب لي ضرراً أرجو منكم الرد على أسئلتي وشكراً.