الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة للإفرازات التي وصفتيها فالظاهر أنها التهابات بكتيرية وأي امرأة قد تصاب بهذه الالتهابات ولو مرة في حياتها ولا قلق منها لو تم علاجها وأما تأثير الالتهابات على المبايض والرحم فعادة يكون بأسباب أخرى ولها أعراض مختلفة وأنصحك بتغيير ملابسك الداخلية باستمرار واستخدام الملابس القطنية والابتعاد عن لبس الملابس الضيقة كبناطلين الجنز وقبل ذلك زيارة الطبيبة لوصف العلاج المناسب. أما بالنسبة لدورتك فهناك أسباب أخرى علينا أن نتأكد منها بالفحوصات كتحليل هرمونات المبيض وهرمون الحليب والغدة وقد نحتاج لعمل سونار لفحص المبايض والتأكد من عدم وجود تكيس كما أن هناك أسبابا نفسية كضغوط الدراسة مثلاً أو تغييرا في نمط الحياة كممارسة الرياضة المجهدة أو تغيرا في الوزن فكل هذه أسباب قد تخفف من كمية دم الحيض أو تغير من وقتها. فلابد من زيارة طبيبة مختصة في أمراض النساء للتأكد من الأعراض بالتفاصيل وعمل الفحوصات اللازمة للدورة وللالتهابات ووصف العلاج المناسب وبإذن الله تتحسن حالتك وتعود الدورة لطبيعتها. والله الموفق.