الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نهى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً لابد من أن تعرضي الأمر على الطبيب وهو الشخص القادر على التقييم السليم وإضافة النصح المناسب بدلاً من أن يعزى الأمر إلى الغدة الدرقية. أما بالنسبة لزيادة إفراز الغدة الدرقية فله الكثير من الأعراض منها ازدياد نبض القلب والتوتر والقلق والإسهال المزمن والشهية العالية مع فقدان الوزن واضطراب الدورة الشهرية وبروز العين وأحياناً تورم في الأرجل وعلاجها ليس بالأمر الصعب وهناك عدة طرق للعلاج ولكن أولاً لابد من إثبات وجود ارتفاع في الهرمون وذلك بفحص الدم مع بعض الفحوصات الإضافية وللعلاج بعض الأعراض الجانبية إلا أنها تتابع مع الطبيب خلال الزيارات الدورية للعيادة وعدم علاج الغدة الدرقية إذا كان هناك ارتفاع في نسبة الهرمون قد يؤدي إلى مضاعفات في القلب والجهازان العصبي والهضمي. بالنسبة للنحافة يمكن أن تلعب الوراثة دوراً كبيراً في هذا الأمر كما أن الوزن خلال فترة الصغر إذا كان قليلاً بالمقارنة مع العمر قد يؤدي إلى النحافة مع مرور الوقت وبالله التوفيق.