: مرحبا أخي الفاضل ; علاج مرض الصدفية يشمل عدة محاور فالهدف من العلاج هو تقليل الالتهاب الموجود في الجلد وإزالة القشور وترطيب الجلد والعلاج الأمثل يعتمد على حالة المريض ومدى تقدم مرض الصدفية وذلك من خلال : 1. العلاج الموضعي : يستخدم في صورة مرهم او كريم يمكن استخدامه منفرداً في الحالات البسيطة أو يستخدم مع أدوية أخرى إذا كان المرض شديداً. الكورتيزون الموضعي الذي يستخدم لتقليل الالتهاب . نظائر فيتامين د مثل كالسيبوترين . انثرالين : - يعمل على معادلة نشاط الحمض النووي في الخلية . - يمكن استخدامه مع التعرض للاشعه فوق البنفسجية . الريتونيدات الموضعية : - مثل تازاروتين يعمل على تقليل الالتهاب ومعادلة نشاط الحمض النووي داخل الخلية . - لكنه قد يزيد حساسية الجلد للشمس . مثبطات الكالسينيورين : - مثل تاكروليمس ينصح بعدم استخامها لفترات طويلة . حمض السالسيلك : يعمل على التخلص من الخلايا الميتة . الكريم المرطب : للتخلص من الحكة وترطيب الجلد الجاف . 2. العلاج بالضوء : يعمل على استخدام مصادر طبيعية أو صناعية للأشعة فوق البنفسجية وتعريضها على الجزء المصاب من الجلد : التعرض لأشعة الشمس ولكن لمدة محددة . التعرض للأشعة فوق البنفسجية بي . التعرض للأشعه فوق البنفسجية بالإضافة إلى وضع كريم سورالين على الجلد قبل التعرض لللأشعة وذلك لتحفيز الجلد للضوء الساقط عليه . التعرض لضوء الليزر اكسيمر . 3. الأدوية عن طريق الفم في الحالات الخطيرة : ريتونيدات : - مثل اسيتريتين و يمنع استخدامه للحوامل والمرضعات . ميثوتريكسيت : - يعمل على تقليل الالتهاب وتقليل تكون خلايا الجلد . - قد يسبب تدمير كرات الدم وخلايا الكبد . الأدوية المناعية : - مثل انفليكسيماب والذي يعمل على تثبيط مناعة جسم الانسان . الوقاية من مرض الصدفية مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .