السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أبلغ من العمر 27 سنة مصاب بمرض الصدفية منذ 10 سنوات تقريباً - الحمد لله - الآن قلت بنسبة 90% تقريباً لم أستعمل أي علاج مثل الكريمات وغيرها منذ أكثر من سنة تقريباً الآن توجد الصدفية عندي في المناطق الداخلية (التناسلية) والقليل في الوجه والرأس وتوجد في الساقين والذراعين علماً بأني أستخدم شامبو (poly tar) للرأس دون أي شيء آخر. إخوتي في الله: أخبروني عن أفضل أنواع المراهم الخالية من أي نسبة من الكورتزون لعلاج المناطق الداخلية (التناسلية) وكذلك الوجه وباقي أعضاء الجسم مع طريقة الاستعمال وهل يوجد شيء أستخدمه للرأس بعد غسله بالشامبو المذكور - الخالي من الكورتزون - علماً بأنني سابقاً استخدمت قطرة الدبروسلك. مللت من العيادات وكنت أي دواء آخذه وخاصة الكورتزونية يحسن الحالة وبعد فترة من التوقف يزداد الأمر سوءاً. أعينوني أعانكم الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.