الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل اليوسف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن كل ما ذكرته حول الصدفية معروف فهي تزيد وتنقص بين الحين والآخر وهو مرض مزمن يستمر لسنوات أو قد يستمر العمر وهو مرض يستجيب للعلاج ويعود بعد إيقافه وهي تستجيب للعلاج بالأشعة فوق البنفسجية ولكنها مع ذلك ليست علاجاً شافياً بل يحسن الوضع الحالي بينما مستقبلها لا يعرفه أحد وتؤثر فيه عوامل عديدة: - الصدفية الموضعة تعالج بالكريمات وخاصة المرطبات. - والمتوسطة بالأشعة. - الشديدة بالعلاجات عن طريق الفم أو الحقن. - يجب تجنب الكورتيزونات. أما زين الأتات فمن المتوقع أن يؤدي إلى تهيج الجلد وزيادة المرض إن لم يتم تحمله والمضادات الحيوية تحسن ولا تزيد من الصدفية وهي أحد محاور العلاج عند بعض الناس. ختاماً: لم نقرأ سؤالاً لنجيب عليه بل قرأنا معلومات متوافقة مع الصدفية ومع ذلك فنرشدكم إلى المتابعة مع طبيب أخصائي أمراض جلدية كما نشير إليكم باعتماد العلاجات الجديدة والمسماة بالعلاجات الحيوية (biologic treatments) وهي على الرغم من غلاء ثمنها إلا أنها مفيدة وتؤخذ تحت إشراف طبي مع ضرورة المتابعة وإجراء التحاليل الدورية. كما نؤكد على ضرورة عدم استعمال أدوية غير مرخصة لما لذلك من مضاعفات. والله الموفق.