الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سوسن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يبدو من الوصف أن التشخيص المختار هو الصدفية وذلك للأسباب التالية: - لأن الطبيب الأول شخصها ولا ينفي عدم تشخيص الطبيب الثاني لأن الصدفية متبدلة فمن رآها عرفها ولكن من رآها بعد التحسن قد لا تكون كاملة فلا يعرفها. - لأن الوصف كان متماشياً مع الصدفية وأنها تشبه التهاب الجلد الدهني أو القشرة. - لأنها ظهرت على مواضع أخرى من البدن وهي تشبه القشرة. وبالتالي سيكون حديثنا مفصلاً عن الصدفية وكيفية تفريق الصدفية من التهاب الجلد الدهني ومن باب التوسع وإعطاء الموضوع حقه وبعيداً عن التكرار فإننا كنا قد ناقشنا هذا الأمر بالضبط في الاستشارات التالية والتي سنوضح سبب إيراد كل استشارة بجانبها. فالصدفية والأسباب والعوامل المؤهبة والعلاج في الاستشارة رقم (239348). وأما الصدفية على الرأس فقد ناقشناها في الاستشارة رقم (261468). وأما الاستشارة رقم (18604) تقارن بين الصدفية والتهاب الجلد الدهني على الرأس. ومن باب التوسع فقد تصيب الصدفية الأظافر وهذا ما أوردناه في الاستشارة رقم (262782) وكذلك فقد تصيب الصدفية القدمين واليدين فتسمى بالصدف الراحي الأخمصي وقد أوردناه في الاستشارة رقم (242330). والله الموفق.