كما ان لادوية الكورتيزون آثارا علاجية ممتازة فان لها آثارا جانبية قد تكون خطيرة احيانا ان لم يلتزم المريض بالتعليمات الازم اتباعها واكثر ما تظهر عند استعمال ادوية الكورتيزون عن طريق الفم او الحفن او جرعات عالية مدة طويلة لان ذلك يؤدي الى تعطيل غدة الجاركلوية عن افراز الكورتيزون الطبيعي وقد تحتاج الى اسابيع او شهور حتى تعود الى عملها الطبيعي في افراز الكورتيزون. اما الآثار الجانبية المحتمل حدوثها فهي ارتفاع ضعط العين ومرض السّاد (الكاتاراكت) وهو عتامة عدسة العين وارتفاع مستوى السكر في الدم ومرض الرثية (الروماتزم) وتخفيض المناعة واستدارة الوجه وتجمع الدهون بين الرقبة والاكتاف (حدبة) وزيادة العطش والتبول وآلام في العضلات وحجز عنصر الصودوم داخل الجسم مما يؤدي الى زيادة السوائل وتنشأ الوذمة (الاديما) ويرتفع ضغط الدم فيزيد العبء على القلب كما يطرد عنصر البوتاسيوم مع البول مما يؤدي الى فشل عمل القلب وقد تسبب اضطراب الدورة الشهرية كما تسبب تقليل المناعة مما يؤدي الى تأخر التئام الجروح والتجرثم البكتيري والفيروسي والفطري وغير ذلك فيصاب المريض بمرض آخر دون ان يشعر لان الكورتيزون يخفى اعراض التجرثم. كما يؤدي الى ترقق الجلد وظهور الشعيرات الدموية ويغير البيئة البكتيرية على سطح الجلد مما يؤدي الى نمو جر? ?ثيم ضارة كالفطريات. ما هي النصائح التي يمكن تقديمها للمريض الذي يعالج بالكورتيزون تعتبر بخاخات الكورتيزون قليلة المخاطر نسبيا اذا استخدمت بشكل صحيح وان استخدام المراهم او الكريمات لعدة ايام فقط فان شاء الله لا يوجد منه ضرر على الكبار او الاطفال. ولكن هناك ضرر متوقع من استخدام الكورتيزون على هيئة حبوب او حقن فان استخدامها اكثر من ثلاثة اسابيع قد يؤدي الى توقف غدة الجاركلوية عن الافراز.