علاج الصدفية 1- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون على شكل كريمات مراهم أو محاليل للسيطرة على حالات مرضية معينة . ويجب أخذ بعض الاحتياطات عند استخدامه في بعض المناطق الحساسة مثل الوجه الفخذ الأعضاء التناسلية كما في المرفقين فروة الرأس وغيرها . ان التوقف المفاجئ عن استخدام العلاج قد يؤدي الى تفجر المرض من جديد وانتشاره ومن الممكن ان يصبح المرض مقاوم للعلاج بعد فترة من الزمن . 2- الانثرالين وهو علاج جيد للحالات الشديدة والبقع السميكة من الصدفية وقد يؤدي الى تهيج الجلد وتغيير لون الجلد مؤقتاً ولكن مع التطور الحديث للعلاج فأصبح بالامكان تفادي هذه الت? ?ثيرات الجانبية 3-فيتامين د ويصرف عن طريق الوصفات الطبية حيث ان فيتامين (د) الموجود في الصيدليات ومحلات السوبرماركت والتي يباع دون وصفة