صدفية الرأس و الصدفية بصفة عامة مرض جلدي مزمن ولا تعرف أسبابه ولكن هناك اعتقادات بالأسباب الوراثية والأسباب المناعية ويمكن أن تصيب أي منطقة في الجسم من فروة الرأس حتى أخمص القدم وتظهر أكثر ما يمكن الركبة والكوع وأسفل الظهر والساقين والساعدين وتشكل صدفيية الراس 50% من الصدفية العامة وتشبه القشرة العادية والتهاب الجلد الدهني مع بعض الفوارق يعرفها الطبيب . العلاج: علاج صدفية الرأس يشمل : --مرهم من مركبات القطران --المواد الحالة للقشور على شكل مراهم او محاليل أو شامبوهات مثل ساليسيليك أسيد. --مرهم كورتيزوني مثل سينالار أو لوكويد أو ديرموفيت . وهذا مرهم يحتوي عل ى المادتين السابقتين وهو مرهم ساليديكس. ---مركات كربونية مثل حامض اللاكتيلز ----وهذا علاج مجرب يقضي على الصدفية في3 أيام :--غسل الشعربشامبو سيبورال صباحل ومساء اذا كان الفروة دهنية وأما اذا كانت عادية فمرة واحدة تكفي . :-- قبل النوم دهن فروة الرأس جيدا بزيت بذر الكتان . مع ملاحظة ان له رائحة تشبه رائحة السردين فلتحتملها. ---وقد تمكن الطبيب الجزائري وفيق زعيبط أن يخترع دواء جديدا وفعالا اسمه سوديرما يعمل على ايقاظ الخلايا الميتة وتسريع تكاثرها فتنتج الصفائح الدموية وكريات الدم البيضاء التي تزود الطبقات الجلدية بالمناعة والمقاومة الدفاعية ضد الميكروبات ويؤدي ا لى شفاء الصدفية . وأود ان الاحط لكي ان العلاج قد يستمر وقتا طويلا فعليك بالصبر والمتابعة وعدم الاستسلام لليأس . وهاك بعض النصائح : --عدم حك فروة الرأس بشدة لأن ذلك يثير الصدفية . ---الاستمرار على استعمال الشامبوهات المستعملة للصدفية حتى ما بعد اختفاء الصدفية بمدة طويلة .----عمل حمام دافئ للرأس يوميا دون فرك قةي للفروة للتخلص من القشور .----ترك الشعر يجف لوحده دون دعك بالمنشفة أو باستعمال السشوار .---حاولي الاحتفاظ بالشعر قصير --لا تستعملي صبغة للشعر