: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان افضل التدريباي للاسترخاء هي ممارسه اليوجا و هى نوع من الممارسات الروحية الجسدية نشأت فى الهند منذ أكثر من 5000 عام وكلمة يوجا من الأصل الهندى وتعنى الوحدة والأندماج حيث تعنى دمج وحدة كل أجزاء الانسان فى وحدة واحدة متناغمة متجانسة لتحقيق السعادة والتوازن. كيف تعمل اليوجا بالتحديد تستخدم فى اليوجا أوضاع معينة تسمى (أسانا) وتقنيات معينة فى التنفس تسمى (براناياما) بهدف دمج الروح والجسد والعقل فى تناغم ; بالنسبة للجسد هناك العديد من الأوضاع المختلفة للجيد أثناء ممارسة اليوجا وكل منها له فوائدة فى التمرين ; بالنسبة للعقل يساعدك التمرين على الوصول لحالة تركيز شديدة على أجزاء معينة من الجسم كمثال أن تركز بشكل قوى على أن تترك عقلك يسترخى وجسمك يسقط إلى الأرض ; وذلك يقوى العلاقة بين العقل والجسد كما يمكن من خاللها أن تواجه أو تركز على أفكار معينة وتصل إلى مرحلة من الهدوء والسكينة ; وبالنسبة للروح فإنك تصل إلى حالة روحية عالية من خلال تقنيات التنفس الخاصة أثناء التمرين والتى تهدف الى التحكم فى مسارات الطاقة وتوازنها فى الجسم. للمزيد من المعلومات عن الاوضاع لممارسه تمارين اليوجا نرشح لك الملف المصور الاتي : سلايدشو 10 أوضاع لممارسة اليوجا.. من أجل طاقة أفضل اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-18 المصدر كل يوم معلومة طبية ايضا يمكن التعرف على بعض الووسائل الاخري التي تساعد على الاسترخاء من خلال المقال الاتي : 40 طريقة تجعلك تسترخي في أقل من 5 دقائق اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1247 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بحياه سعيده وراحه البال :)