الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل هيثم محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلم تذكر إن كان هناك إزرقاق في مكان الرض لأن وجود إزرقاقه يعني أن هناك نزفا تحت الجلد أو على العظم نفسه وهذه تحتاج إلى وقت لامتصاص هذا النزف وهو قد يأخذ من أسبوعين إلى ثلاث لكي يختفي وعادة ما يتغير اللون من أزرق إلى أخضر وأصفر ثم يختفي. قد يكون الرض قد أصاب العظم لأن العظم في المنطقة الأمامية من الساق هو تحت الجلد وبالتالي قد يحصل رض مباشر على العظم وهذا قد يسبب تورما ويكون مؤلما أو يحصل رض على العضلات ففي مثل هذه الحالة يفضل أن يتم فحصك من قبل طبيب مختص بالجراحة العظمية فقد يلزم إجراء صورة شعاعية خاصة وأنك تعاني من ضعف في الرجل. وهذا ضروري لأنه إن كان هناك رض على العظم فقد يطلب منك الطبيب عدم العودة للرياضة إلا بعد فترة ويتم عادة وضع ثلج على الرجل ومسكنات حتى يخف الألم. والله الموفق.