السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أمارس رياضة الكونج فو حيث إصابات القدم وخاصة عظمة الساق شيء شبه روتيني حيث الشائع أن تقوية عظمة الساق يأتي نتيجة الإصابات الطفيفة المستمرة لها مع الغذاء الجيد المتوفر فيه الكالسيوم. من مدة أصبت في عظمة الساق أثناء التدريب صاحبها ورم فتوقفت عن التدريب لمدة أسبوع إلى حين عودة العظمة كما كانت ثم عدت للاستمرار في التدريب ظنا أن هذا شيء ليس بسيئ وأن العظمة ستصبح أقوى ولكني لاحظت بالصدفة أثناء تحققي من قدمي شيء غير ملحوظ في شكل مكان الإصابة وارتفاعه بقدر بسيط عن عظمة الساق للأسف لم أهتم ظنا بأنها سترجع كما كانت ولكنها لم تتغير ولم أشعر بتحسن حين اصطدامها أثناء التدريب بل أشعر أنها أصبحت أضعف. أرجو مساعدتي هل أحتاج إلى إجراء عملية أم لا وشكرا.