الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرًا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن حدوث طقطقة أو صوت في الركبة مع الحركة ليس بالضرورة إن يكون بسبب تمزق الرباط الصليبي أو الغضروف الهلالي وتمزق الغضروف الصليبي عادة ما تكون الإصابة شديدة وليست بسبب حركة بسيطة للركبة فيمكن أحيانًا أن يكون السبب هو أن إجهاد الركبة قد يؤدي إلى زيادة الجهد على الغشاء المبطن للركبة أو الأربطة حول الركبة مسببًا الألم في الركبة وبما أن الألم لم يزد أثناء التدريب المستمر عليها فهذا يطمئن إلى حد كبير. ومن الأمور التي يمكن أن تؤدي إلى الإصابة في الركب هو ضعف العضلات الأمامية للركبة ولذا فإنه مهم جدًا تقوية هذه العضلات والعضلات الخلفية للركبة أيضًا ويمكنك أن تسأل المدرب حول طرق تقوية هذه العضلات الأمامية والخلفية للفخذ فتقويتها تقلل من احتمال حصول أي تضرر في الركبة مع التمارين وكذلك تقوية الرباط الجانبي للفخذ ويسمى iliotibial band. بما أن الألم لم يزد وليس هناك تورم في المفصل من الأمام فيمكنك الاستمرار مع مراعاة تقوية العضلات التي تم ذكرها. وإن ابتدأ الألم في الزيادة مع زيادة التمارين ووجود أي تورم في المفصل فإنه يفضل في مثل هذه الحالة التوقف عن التدريب. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.