الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل MA7Moud حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ففيما يخص عملية دوالي الخصيتين والمدة الطبيعية للشفاء والعودة للنشاط الطبيعي للشخص دون وجود مضاعفات تكون كالتالي:- العودة للنشاط اليومي البسيط من حركة ومشي خفيف أو عمل مكتبي بسيط -دون أي نشاط عنيف- تكون بعد يومين فقط من العملية ولكن في حال ظهور ألم أو عدم راحة مكان العملية فيجب التوقف عن هذا النشاط حتى زوال الألم.- وبالنسبة للأشخاص المتزوجين فيكون العودة للجماع بعد أسبوع.- أما الرياضة العنيفة والتدريبات القوية مثل حالتك فتكون على الأقل أسبوعين من العملية لضم? ?ن عدم حدوث أي مضاعفات.- يتم إزالة الغيار بعد العملية بيومين ويسمح أيضاً بالاستحمام بعد يومين من العملية.- ويتم وصف أدوية لتسكين الألم خلال أول يومين من العملية ومن الممكن بعد ذلك الاستغناء عن تلك الأدوية وفي حال استمرار عدم الراحة فيمكن أخذ مسكنات بسيطة مثل البروفين حسب حاجة المريض.لذا من الطبيعي -بإذن الله- حدوث زوال للألم بعد أيام قليلة - يومين على أنسب تقدير- بعد العملية ولكن لا يجب العودة للتدريبات العنيفة إلا بعد أسبوعين على الأقل.وفي حال ظهور أي مضاعفات مثل تجمع دموي أو مائي أو حدوث عدوى أو التهاب مكان الجرح ونسب حدوث هذه المضاعفات قليلة فيج? ? عندها العرض على الجرّاح القائم بالعملية للمتابعة وعلاج هذه المضاعفات.والله الموفق.