حسب كلاوس فويلكر أستاذ الطب الرياضي في جامعة مونستر شمال ألمانيا إنه شيئا ما له علاقة بتدفق الدم. في الرياضة يتم ضخ الدم في عضلاتنا بينما ينخفض تدفق الدم في نفس الوقت إلى أجهزتنا الداخلية. ويمكن أن يؤدي إلى تقلصات في الكبد والمعدة والأمعاء مما يؤدي الى الالم وعندما تكون المعدة ممتلئة يحتاج الجسم إلى مزيد من الدم من أجل عملية الهضم. و في حالة المعدة الممتلئة يمكن أن يتقلص الحجاب الحاجز لأعلى ويتسبب في ألم الجنب. ربما إنه خلال التدريب تتحرك الغازات في الأمعاء لأعلى مما يسبب ألما . في حال الالم يجب أخذ راحة أو خفض معدل تدريبك حتى يزول الألم. يجب أخذ نفسا عميقا دون ? ?ن تتحدث في نفس الوقت.