الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها الكويت حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: حبذا لو كنت ذكرت كم تعداد الكريات البيض فالتعداد الطبيعي للكريات البيض يكون بين 4500-10000.وأما عن أسباب ارتفاع الكريات البيض عندك فعلى الأكثر هو حبوب الكورتيزون نفسه فهو يسبب ارتفاع الكريات وخاصة إن كانت الجرعة عالية وكانت الجرعة عدة مرات في اليوم فالكورتيزون يرفع عداد الكريات البيض ألا أنه تعود الكريات إلى الوضع الطبيعي خلال 24 ساعة إن كانت الجرعة مرة واحدة في اليوم. وارتفاع الكريات البيضاء الناجم عن الكورتيزون ليس منه أي ضرر ولا يدل على شيء وإنما يع كس عمل الكورتيزون في الجسم.طبعاً دائماً يكون الطبيب على حذر من أن يكون ارتفاع الكريات سببه التهاب أو نشاط في المرض فإن لم يكن هناك أي أعراض تشير إلى أن هناك نشاطاً في المرض ولا يوجد علامات التهاب في الجسم في أي مكان في الجسم فلا حاجة للقلق ومتى تم تنزيل جرعة الكورتيزون فإن الكريات البيضاء تعود للوضع الطبيعي. وبالله التوفيق.