الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فصحيح -أختي الكريمة- إن زيادة إفراز الغدة الدرقية أو حتى قصور الإفراز منها الحالتان قد تؤديان إلى سقوط الشعر وعند تناول الأدوية التي تعيد إفراز الغدة الدرقية إلى معدلاته الطبيعية يعود الشعر إلى النمو والتوقف عن التساقط إذا لم يكن هناك أسباب أخرى لتساقط الشعر مثل: الوراثة والأنيميا والحمية القاسية وغير ذلك وبالتالي إذا كان هناك أسباب أخرى لا بد أن تعالج مع الالتجاء إلى الطرق الطبيعية لتغذية الشعر واستخدام الأدوية التي تغدي فروة الرأس مثل: دهانات البنثنول والببنثين وأيضا استعمال سائل الكرونوستيم فهو فعال وآمن على الشعر وكذلك الانتظام في ممار سة الرياضة بقدر المستطاع والترويح عن النفس ثم دعاء الله سبحانه وتعالى فهو الشافي المعافي كما ننصح بعدم استعمال صبغات الشعر باستمرار والتقليل من استخدام السيشوار والاهتمام بالتغذية الجيدة. نتمنى لك من الله التوفيق والسداد.