: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بكى اختى الفاضلة : بكل حسرة وأسى أستطيع أن اخبرك أنه إلى يومنا هذا لم يكتشف الطب علاجاً شافياً للمرض يستطيع أن يوقف تطوره وكل ما هنالك هو عبارة عن أدوية تعالج الأعراض وتخفف من حدتها قليلاً دون أن تشفيها تماماً أو تعالج المرض بصورة نهائية. ومازالت الأبحاث في هذا الصدد مستمرة لايجاد وسلية لتعويض خلايا المخ التي يدمرها المرض. فنحن الأن في عصر الخلايا الجزعية التي تستطيع تعويض أي خلايا في جسم الأنسان وهذا ما يحاول الأطباء الوصول إليه لتوجيه الخلايا الجزعية لتعويض خلايا المخ الميتة ومن يدري لعل هذا اليوم أقترب كثيراً. مع تمنياتنا بدوام الصحة .