: مرحبا أخي الفاضل ; أنت غالبا تعاني من قلة التركيز ; النسيان . أولا بالنسبة لضعف التركيز : هناك بعض العوامل التي تعمل على تشتيت التركيز منها : 1.تعدد المهام . 2.الشعور بالملل . 3.تشتيت التفكير مثل التفكير في الأمور المادية ; والإجتماعية . 4.التعب والإرهاق . 5.أسباب طبية مثل الإكتئاب ; الأنيميا . لمعرفة المزيد عن العناصر التي تقلل تركيزك http: www.dailymedicalinfo.com articles a-23 هناك بعض الأغذية التي تقوى ذاكرتك مثل : 1.الفيتامينات والأملاح المعدنية مثل فيتامين ب . 2.الفواكه والخضروات الطازجة. 3.تناول 3 وجبات يوميا مع الاهتمام بتناول وجبة الإفطار . 4.تناول من 6 ل 8 أكواب من المياه يوميا . 5.الإبتعاد عن التدخين والضغوط النفسية قدر المستطاع . لقراءة المزيد عن أغذية الدماغ http: www.dailymedicalinfo.com articles a-37 للقضاء على الكسل إليكي 10 خطوات : 1. النوم مبكراً : عليك الإستعداد للنوم باكراً قبل الميعاد الذي تود الإستيقاظ فيه بـ 8 ساعات ; فإذا إلتزمت بتلك العادة لن تنام متأخراً وستستطيع الإستيقاظ باكراً قبل ميعاد إستيقاظك بـ 15-30 دقيقة . 2. فكر في سبب جيد للإستيقاظ : إبدء صباحك بنشاطك المفضل سواء كان ممارسة الرياضه; المشي; القراءة أو حتي تناول الفطور مع أسرتك. 3. قلل من إستهلاكك للكافين : يُنصح بتناول كوب أو كوبين من القهوة علي الأكثر في الصباح; وتناول جرعة أكثر من ذلك سيؤثر علي قدرتك علي النوم والإستيقاظ باكراً. 4.التمدد : التمدد صباحاً يعطي جسمك دفعة من الطاقه ويساعدك علي الإسترخاء والحصول علي ذهن صافي ويعطيك الإحساس بشعور رائع. 5.التنفس : التنفس بعمق يساعدك علي التخلص من الطاقة السلبية ; تنفس بعمق وفكر في كل الأشياء الجميلة التي تمتلكها واحمد الله عليها. 6. شرب الماء : إذاً كان جسدك يعاني من الجفاف فستشعر حتماً بالكسل والإنهاك ; ومن المعروف أن للمياه فوائد كثيرة ; وشرب المياه صباحاً علي معدة خاوية يساعد في تنظيف المعدة والقولون بالإضافة إلي أن المياه تحفز الطاقة ; وبشرب كوب صباحاً من الماء البارد يساعد علي تحسين التمثيل الغذئي . 7. الرياضة : الرياضة أفضل حل لتنظيم روتين نومك; فعند ممارسة الرياضة صباحاً وبعد قضاء يومك بالتالي سيشعر جسدك بالإنهاك ليلاً وسيكون في حاجه للراحة والنوم. 8.الفطور: فكر ليلاً عن ما تود تناوله في الإفطار فسيوفر عليك بعض من الوقت ; وسيعطيك شعور بالطاقه طوال اليوم وإذا كان وقتك محدود فيمكنك تناول أي من مشروبات السموثي المعدة في المنزل. 9. الإستحمام صباحاً : الإستحمام صباحاً حتماً سيعطيك شعور بالإنتعاش والنظافة كما أنه سينشط عقلك وجسدك. 10. إظبط منبهك علي صوت هادئ: الإستيقاظ علي صوت هادئ ومريح أفضل بكثير من الإستيقاظ علي أصوات مزعجة أو ضوضاء ; فسماع صوت رقيق في الصباح كموسيقي هادئة أو بعض القرأن الكريم يساعد علي تحفيز مخك والإستيقاظ في نشاط وتحسين المزاج طوال اليوم. مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .