الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مرفت حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب ونشكر لك اهتمامك بأمر والدك. أنا أؤكد لك بصورة قاطعة: أن والدك مادام الآن متواجد في المستشفى فلن يبخل عليه الفريق العلاجي بأي دواء أو علاج أو أي وسيلة تساعده فأرجو أن تطمئني من هذا الجانب. ولقد ذكرت أن والدك يعاني من علة الزهايمر والزهايمر له عدة مراحل والمريض حين يدخل مراحل معينة لن يفيده علاج دوائي. وأقصد بذلك: أن الأدوية التي تحسن الذاكرة وهي ثلاثة أدوية معروفة منها عقار: إبكسيا Ebixa واسمه العلمي هو: ميمانتينMemantine وعقار: ريمانيلReminy واسمه العلمي وهو: قالنتمينGalantamine والدواء الثالث هو: ارسبت Aricept واسمه العلمي دونيبزيلDonepezil وإذا كنت تقصدين هذه المجموعة من الأدوية فهذه لا تفيد كثيراً في المراحل المتأخرة من علة الزهايمر. وهنالك ما يعرف بالعلاج التدعيمي وهو العلاج الذي يساعد المريض في أمور كثيرة مثلا: إذا كان نومه مضطرب فيجب أن يعطى العلاج المناسب وإذا كان هنالك مزاج اكتئابي فيجب أن يعطى مضادات الاكتئاب وإذا كان هنالك تصلب وتخشب في جسده فهنالك أدوية تفيد في استرخاء العضلات وهكذا وهذه كلها معروفة لدى الأطباء فكوني واثقة من ذلك. والشيء الآخر وهو مهم جداً: هو أن تجلسي مع الطبيب المعالج وهذا حق من حقوق المريض وأسرته وأن يكون هنالك اطلاع ومعلومات كاملة ومتوفرة من قبل الفريق العلاجي ليستطيع أهل المريض أن يكونوا ملمين بحالته والتوقعات والمآلات التي قد ينتهي إليها مرض الشخص لتقومي بإعطائه أطعمة دون الإرشاد والنصح الطبي. وهنالك وجبات وأنواع معينة من الطعام تحدد لهؤلاء المرضى كل حسب حالته والذي أراه هو: أن لا تحسي بالذنب أبداً حيال والدك وعليك بالدعاء له وعليك بزيارته وعليك طلب مقابلة الطبيب من أجل المزيد من الاستيضاح حول حالته ويجب أن تقبلي بالحقائق وهذا مهم جداً فكثير من أهل المرضى يجدون صعوبة في قبول الحقائق - والحمد لله - أنت إنسانة واعية وعلى إدراك بالزهايمر وما يحمله من تباعات طبية ونفسية وأسرية كبيرة. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب.