الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل معتصم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: (اليوس) الزهايمر حين وصف اضطراب الذاكرة الذي عرفه بمتلازمة الزهايمر وصفه في عام 1907م ووضح بصورة جلية أن هذا المرض في أغلب الأحيان يصيب كبار السن وفي حالات نادرة جداً قد يصيب من هم فوق أو ما بين 40 إلى 50 سنة. أيها الفاضل الكريم أنت لست مصابا بالزهايمر وحقيقة الشيء المؤسف أن هذه الكلمات وهذه المصطلحات أصبحت متداولة بين الناس كلمة الزهايمر كلمة الاكتئاب والوسواس وهذا أضر كثيراً بالناس ونحن نقول للناس دائماً تحدثوا عن أعراضكم ولا تشخصوا أنفسكم أنت لست مصابا بالزهايمر هذا ما أؤكده لك. كل الذي أنصحك به هو أن تذهب وتقابل الطبيب طبيب المركز الصحي أو الطبيب العمومي أو طبيب الأعصاب ليقوم بفحصك حتى تطمئن عدم تحكمك بيدك ما ذكرته أنك لا تستطيع المشي بصورة طبيعية هذا يحتاج لمناظرة مباشرة من الطبيب. هذا الذي أنصحك به وأؤكد لك مرة أخرى أنك لست مصابا بالزهايمر ربما يكون الموضوع مجرد قلق بسيط ومن خلال مقابلة الطبيب ومناظرته إن شاء الله تعالى يوجه لك الإرشاد الصحيح والعلاج إن كان هنالك علاج مطلوب في مثل حالتك. أيها الفاضل الكريم اجتهد في دراستك واستفد من وقتك وكن باراً بوالديك هذا يعطيك معنى حقيقيا للحياة ويصرف انتباهك عن مثل هذه المخاوف. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً.