السؤال السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته أبي يعاني من مرض الزهايمر وعمره 67 سنة وقد اكتشفنا هذا المرض منذ سنة ونصف تقريبا وقد كان يعاني من قلق وتوتر وخوف وعدم التركيز والنوم كما أنه كان ينسى بعض الأشياء مثل: عدد أولاده والأسماء والأماكن أيضا فأخذناه للطبيب وأعطي له دواء أبيكسا حبة في اليوم وزبريكسا 5ملم حبة في اليوم ونتروبيل 3 حبات في اليوم 800 جرام و psychodal. ولكن حالة أبي في تدهور حيث أنه لا ينام نهائيا وكثير الحركة والكلام في البيت ولا يتذكر الأشياء ويخطئ في الكلام لا ينطق بشكل صحيح - وبعدها عرضناه على دكتور آخر وحذف له النتروبيل والسيكودال وأضاف له نصف حبة منوم في الليل لينام مع الدواءين الآخرين المتبقيين. ولكن المشكلة الآن أنه كثير الحركة والكلام في البيت والسؤال هو: مازالت ذاكرته في تدهور وتصرفاته غريبة حتى أنه لا يفرق بين الحمام والغرفة.