الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالكلوميد يؤخذ في اليوم الثاني من الدورة ولمدّة 5 أيام فقط ويتم تحديد الجرعة بواسطة الطبيب المتابع لحالتك وعند انتهاء أيامك الـ 5 بأخذ الكلوميد ستحدث الإباضة بعد أسبوع من التوقف عن أخذ الجرعات المحددة.وعند حدوث الإباضة قد تلاحظين زيادة في المخاط المهبلي الواضح وهذا يعني أن التبويض يحدث بطريقة مرتفعة وجيدة جداً.وفي اليوم الـ21 من أول يوم للدورة الشهرية يطلب الطبيب إجراء فحص دم ليعرف الطبيب هل حدثت إباضة ثم حمل أم لا.أما الدورة فستحدث إذا لم تكون? ? حاملاً حوالي اليوم الـ28-34 من أول يوم لآخر دورة شهرية وعندها يستأنف إعطاء الكلوميد مرة أخرى في اليوم الثاني من الدورة الجديدة كما يطلب إجراء فحص الدم مرة أخرى.وإذا لم تنزل الدورة بعد حوالي 38-40 يوماً يتم إجراء اختبار حمل فإذا كانت النتيجة سلبية فسيطلب منك الطبيب أخذ أقراص بروفيرا لبدء فترة ثانية قرص 1 مرّتين في اليوم لمدة 5 أيام وفي اليوم الـ2 من نزول الدورة يستأنف الكلوميد ومن المهم إجراء اختبار الحمل قبل أخذ البروفيرا وإذا كان اختبار حملك إيجابي فليس ثمّة ضرورة للاستمرار مع كلوميفين وفي حالة عدم حدوث الحمل يتم زيادة الجرعة وتكرار تناول الكلوميد عد ة دورات متتالية ويتم تجديد الجرعة تحت إشراف الطبيب.وبالله التوفيق.