: مرحباً أختي الكريمة هناك احتمالية ان يكون المرض الذي حدث لك هو احد انواع التينيا و هي عدوى فطرية تصيب الجلد و تسبب ظهور بقع حمراء يصاحبها حكة و رغم ذلك فإن الجزم بالتشخيص النهائي دون فحص مباشر صعب بالنسبة للمشاكل الجلدية . لكن وفقاً للمعلومات المتاحة فإننا ننصحك بشكل مبدأي بــ: - التخلص من الحيوان الذي ينقل العدوى أو علاجه من قبل طبيب متخصص . - الانتظام على الخطة العلاجية الموضوعة من قبل طبيبك . - الحرص على النظافة الشخصية . - تجنب الاختلاط الزائد بالحيوان المصاب . - الحرص على تجفيف الجلد جيداً من المياه . - عدم مشاركة الملابس مع اخرين . و في حال استمرار المشكلة دون تحسن يفضل عمل زيارة متابعة للطبيب المتابع لحالتك من اجل تقييم الوضع الحالي بشكل مباشر يساعد في تحديد التشخيص النهائي بشكل أفضل . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .