هذه تكملة للعلاج:هذه الطريقة لا تطبق على كل الثآليل المنتشرة في الايادي أو الارجل وانما تطبق على أول ثؤلول ظهر على اليد أو الرجل وهو عادة يعرف بأنه أكبرها ولابد التأكد من المريض بأن هذا هو أول ثؤلول ظهر على جسمه. الطريقة: تؤخذ قطعة قماش من القطن وتقطع في حجم لفافة سجائر التبغ (حوالي 7سم) ثم تطوى جيدا مثل السجارة ثم يوضع غراء بسيط بدل اللعاب الذين يستعمله المدخنون الذين يدخنون التبغ عن طريق لف التبغ في أوراق خاصة به تثبت هذه اللفاقة فوق الثؤلول أقدم الثآليل ثم يشعل الكبريت في قمة اللفافة فتبدأ تحترق ببطء بالضبط كالسيجارة وتترك تحترق حتى النهاية وحتى تكون رماد? ? فوق الثؤلول ثم بقطعه قماش نظيفة يجرف الرماد ومعه الثؤلول الذي قد نضج حرقا وهو يزول بطريقة لا يتصورها شخص ويخرج من موقع الثؤلول دما اسود لا يلبث ان يتجلط ويوضع فوقه الرماد المتخلف من اللفافة المحروقةيجب على الشخص بقاء موقع الثؤلول