الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل Hams حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تتعدد أسباب تغير لون الأظافر إلى اللون الأبيض وتختلف الأسباب باختلاف شكل التغير بمعنى:1- أنه إذا كان اللون الأبيض يظهر على شكل بقع بيضاء منفصلة وتظهر وتختفي من حين لآخر فهذا يكون بسبب خبطات أو رضوض تصيب الأظافر نتيجة الاحتكاك أثناء العمل أو استخدام اليدين وهو أمر شائع ولا يحمل مخاطر أخرى.2- أن يكون اللون الأبيض على شكل خطوط عرضية فهذا إما أمر وراثي أو نتيجة رضوض مثل النوع السابق أو نتيجة مرض آخر يشمل بقية الجسم ويؤثر على الأظافر.3- أن يشمل اللون الأبيض كل الأظا فر وهو ما حدث معك فهنا أهم الأسباب هو وجود فطريات تصيب الأظافر ويكون تشخيصها بأخذ عينة من الأظافر وفحصها تحت الميكروسكوب وإذا كانت النتيجة إيجابية فيتم أخذ مضادات للفطريات عن طريق الفم ويمتد العلاج لفترات طويلة تتراوح بين الشهر والنصف إلى عدة شهور حسب نوع الدواء المستخدم.وفي حالة أن النتيجة سلبية فيكون هناك عدة احتمالات أخرى منها:- أن يكون الأمر وراثياً جينياً خاصة إذا كان هناك أحد من العائلة لديه أمر مشابه ويكون النوع الوراثي من النوع السائد البسيط.- حدوث انفصال في الظفر عن مكانه مما يعطي انطباعاً بأن لون الأظافر أبيض مثل ما يحدث مع مرض الصدفية و لكن تظهر أعراض هذا المرض في أماكن أخرى من الجسم على هيئة مناطق حمراء ذات قشور فضية خاصة على مناطق الركبتين والكوع وفروة الرأس .- وقد يحدث أن لون الأظافر يكون أبيض ليس لتغير فيه ولكن لتغير في الجزء السفلي الموجود تحت الأظافر Nail bed ويكون ذلك في حالات نقص بروتين الألبومين في الدم.وأسباب أخرى غير شائعة قد تسبب تلون الأظافر بأكمله باللون الأبيض كما في حالات حمى التيفود أو مرض يصيب الأمعاء Ulcerative colitis أو استخدام أدوية معينة الخاصة بالمناعة.إذن هذه هي الأسباب ويفضل العرض على طبيب الأمراض الجلدية من أجل استبعاد الفطريات أو أي مرض مصاحب ومن أجل متابعة العلاج.وال له الموفق.