: مرحباً اخي الكريم بداية فإن البطن ليس لها علاقة بتراكم دم الدورة الشهرية حيث ان الدورة الشهرية هي عبارة عن سقوط الطبقى السطحية من بطانة الرحم و التي تتجدد شهرياً و يصاحب سقوط هذه البطانة من الانسجة الرحمية المبطنة نزول الدم لبضعة أيام . لذا فغن دهن البطن بالزنجبيل ليس له تاثير على الدم الخاص بالدورة الشهرية . و بشكل عام .. تحتوي جذور الزنجبيل على زيت طيار بنسبة ما بين 2.5 -3 % كما يحتوي على مجموعة أخرى تعرف باسم (Aryl alkanes) وأهم مركبات هذه المجموعة (Gingerols) والتي تحتوي على مركب (gingenol) وهو المركب الذي يعزى إليه الطعم الحار في الزنجبيل بالإضافة إلى مجموعة ال (Shogaols) التي من أهم مركباتها (Shogaol) وهي أيضاً مادة حارة. كما تحتوي الجذور على (Gingerdiols) وكذلك (Diarythepfanoias) كما يحتوي على كمية كبيرة من النشا. أهم فوائد الجنزيبل : - يفيد في التغلب علي حالات غثيان الصباح و دوار الحركة. - يعد بمثابة مسكن قوي وفعال ويحتوي علي خواص مضادة للالتهابات. - علاج فعال في نزلات البرد والأنفلونزا بالإضافة الي أنه مفيد جدا في حالات تسمم الطعام. - علاج ممتاز للتغلب علي آلام الصداع النصفي لقدرته علي إيقاف البروستجلاندين من الشعور بالألم والالتهابات في الشعيرات الدموية. - مفيد جدا في التغلب علي آلام الطمث ويستخدم شاي الجنزبيل مع السكر البني في الصين للتغلب علي آلام الطمث. - مهدئ عام ويساعد في التخلص من الأرق والعصبية. من هنا يتضح ان دور الزنجبيل الاساسي في الدورة الشهرية يتمثل في مساعدته على تخفيف الألام المصاحبة بها . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية .