الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تعانين منه ليس حالات برد ولكنه صداع من نوع مختلف يعرف بالصداع النصفي أو الشقيقة (Migraine) وقد يسبقه أعراض تسمى (أورا Aura) أو علامات تحذير وهذه العلامات مثل: ومض الضوء تشوش أو زغللة في الرؤية (Blurred Vision) ويصاحب ذلك بعض الأعراض مثل: الغثيان والتقيؤ والحساسية المفرطة للضوء والضجيج ويحتاج المريض إلى الاسترخاء في غرفة مظلمة بعيدا عن الضوضاء والصوت العالي وقد لا يسبقه أعراض كما في حالتك ويسمى Classic migraine without aura. ومازالت أسباب الصداع غير مفهومة إلا أنه وجد انخفاض في مستوى هرمون السيروتينين وهذا يؤدي إلى توسع الأوعية الدموية الطرفية في محيط الرأس مما يؤدي إلى الصداع إما في جانب واحد من الرأس وإما في الجانبين ويتم تشخيص المرض من خلال التاريخ الطبي والفحص البدني ولا يحتاج الصداع النصفي إلى فحوصات وأشعة إلا في الحالات الشديدة جدا مثل الرنين المغناطيسي والأشعة المقطعية. وعلاج الصداع أو الشقيقة من خلال مسكنات الألم مثل بروفين أو كتافلام وهي أقوى من البنادول ويؤخذ أيضا تريبتان وتعالج الشقيقة من خلال تناول الأدوية المضادة للاكتئاب antidepresants مثل سبراليكس 20 مج والأدوية المضادة للتشنجات anticonvulsants ولكن يجب الذهاب لطبيب أمراض الباطنة لتوقيع الكشف الطبي وعمل صورة دم كامل وأخذ التاريخ الطبي ووصف الأدوية والنصائح الضرورية للتعامل مع هذا المرض وفي حالة اتباع نظام معين من الأدوية الوقائية والعلاجية فإن نوبات الصداع سوف تقل أو تختفي -إن شاء الله-. وفقك الله لما فيه الخير.