الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ملاك حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأود قبل أي شيء أن تراقبي إن كنت متوترة أو قلقة أو هناك ضغوط عمل أو ضغوط بيت ففي مثل سنك فإن التوتر والقلق يكون في المقام الأول من ناحية أسباب هذه الأعراض التي تشكين منها.ومهم جداً أن يُتأكد عدم وجود أعراض مثل الضعف في الأطراف أو التنميل أو التخدير ولا أقول هذا كي تبدئين بالشعور بهذه الأعراض ففي كثير من الحالات عندما يُسأل المريض القلِق على بعض الأعراض يأتي في المرة القادمة ليقول: نعم عندي هذه الأعراض ويبدأ يراقب نفسه بدقة شديدة حتى يتخيل له أن عنده الأعرا? ? التي سأل عنها الطبيب.فإذا كان الفحص الطبي مطمئناً أي فحص الطبيب العصبي ولا يوجد هناك انخفاض في السمع أو اضطراب في التوازن فهذا يطمئن.وأخصائي الأمراض العصبية يقرر بعد الفحص إن كنت بحاجة لصورة مقطعية للرأس أم لا.نسأل الله لك الشفاء العاجل.