الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل أشرف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فالشعور بالصداع وارتفاع النبض والدوار عند الجوع يكون بسبب نقص كميات السكر في الدم ويمكن التأكد من ذلك بقياس معدل السكر عند حدوث الأعراض أو بتناول وجبة مناسبة أو عصير. وملاحظة اختفاء الأعراض بعد ذلك وهذه الأعراض يمكن أن تحدث بعد الإصابة بالالتهابات الفيروسية وتكون في الغالب لفترة مؤقتة ولكن إذا استمرت الأعراض فلابد من عرض الأمر على الطبيب. أما الدوار وعدم الاتزان فيمكن أن يحدث بسبب مشاكل الأذن وعند الكثير من الأشخاص يحدث أيضاً بسبب الالتهابا? ? الفيروسية التي تصيب الأذن كما أن هناك حالة تسمى الدوار الحميد ولا يوجد له سبب محدد ويكون عند الغالبية مؤقتاً ويتحسن مع مرور الوقت. لذا من الأفضل عرض الأمر على الطبيب لمعرفة أسباب الأعراض وعمل الفحوصات المناسبة ووصف العلاج الأمثل.والله الموفق.