الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبدالله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أحسب أنني قد أجبت على استشارتك السابقة والتي هي تحت رقم (2212437) وأسأل الله تعالى أن ينفعك بما ذكرناه لك وأرجو أن تعذرنا للقصور والتقصير. بالنسبة لسؤالك: هل تؤثر الأدوية (وروركس والاندرال والفلوناكسول) على أنيميا الفول أو الرياضة العنيفة .. ليس هنالك تأثير لهذه الأدوية على أنيميا الفول أو الرياضة العنيفة بشرط أن تؤخذ غير مجتمعة يعني لا يمكن للإنسان أن يأخذ جرعة كبيرة من الفلوناكسول ويأخذ معه جرعة كبيرة من الإندرال والأوروركس ففي هذه الحالة قد لا يضمن الإنسان مرحلة السلامة والفعالية. الجرعة تكون جرعة معقولة علاجية وإذا اضطر الإنسان أن يتناول جرعة كبيرة من الأوروركس أعتقد أنه ليس من الأفضل أن يتم استعمال هذا الدواء مع وجود أنيميا الفول في مثل هذه الحالة هذا نوع من الاحتياط من الدرجة الثالثة وليس من الدرجة الأولى. الرياضة العنيفة: لا أعتقد أن لها أثرا سلبيا على هذه الأدوية والعكس صحيح لكن الرياضة العنيفة هل هي محمودة هل هي مُجدية هل هي صحيحة هذا قد لا أستطيع الإجابة عليه لكن من الأفضل أن تسأل أحد المختصين في مجال الرياضة الذي أعرفه أن الرياضة المتدرجة الرياضة المعقولة مع الاستمرارية عليها هذا قد يكون هو الأفضل. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.