الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عصام حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخى عصام حفظك الله ورعاك: الصداع هو عرض لمرض وليس مرض فى حد ذاته; والأمراض التي تسبب الصداع كثيرة جدا; ويجب عليك أن تراجع طبيب أنف وأذن لفحص الجيوب الأنفية; وأيضا فحص العيون; والأسنان; والتأكد من أن الوسادة مريحة ولا تؤدي إلى شد عضلات الرقبة. وكذلك عليك بفحص الدم لأن نقص الدم يؤدي إلى الصداع مع أعراض أخرى; وأيضا هل تنام عددا كافيا من الساعات يوميا أم لا ويبقى بعد ذلك الشقيقة; أو الصداع النصفي; وهو يأتي في نصف واحد من الوجه ويسببقه ما يعرف بالنسمة aura; وهي أعراض تأتي قبل نوبة الصداع; وهي اضطرابات سمعية وعصبية مثل الغثيان; وشم رائحة; والحساسية من الضوء والأصوات. أنت لم تذكر ذلك في رسالتك; وهناك نوع لا تسبقه هذه الأعراض; وبالتالي عليك مراجعة الطبيب مع الوضع في الاعتبار الأشياء السابق ذكرها. والسلام عليكم.