: السلام عليكم اختي الكريمه :) هرمون البرولاكتين : هو الهرمون الذى يعمل على استثاره الثدى لانتاج اللبن اللازم للرضاعه لدى الامهات ; ونسبته متغيره فى الدم ;فهو يزيد فى حالات ما اذا كانت المرأه حامل او تقوم والولاده . اشهر اسباب ارتفاع هرمون الحليب والتي تتفق مع نتيجة التحليل لديكي هي الورم البرولاكتيني ;;;; الورم البرولاكتينى هو ورم حميد فى الغده النخاميه (الغده المسؤله عن تنظيم هرمونات الجسم والموجوده فى تجويف عظمى فى منتصف الدماغ) والمسؤله عن انتاج هرمون البرولاكتين . لذلك فان وجود ورم حميد فى الغده النخاميه يعمل على زياده مستوى هرمون البرولاكتين فى الدم عن الحد المناسب . ويعتبر الورم البرولاكتينى هو النوع الاكثر شيوعا من بين جميع انواع أورام الغده النخاميه ;فهو يمثل 30% من بين كل الحالات التى تعانى من ورم فى الغده النخاميه . كما ان أغلب الأورام التى تصيب الغده النخاميه تكون أورام حميده وتتسبب فيها أمراض وراثيه . أعراض المرض لدى الأنثى : 1- انسياب اللبن من ثدى المرأه على الرغم من انها قد تكون غير حامل ولا تقوم بالرضاعه . 2- آلام الثدى . 3- انخفاض المتعه أثناء ممارستها للجماع . 4- الصداع . 5- عقم . 6- انقطاع الحيض على الرغم من ان المرأه قد تكون بعيده كل البعد عن سن اليأس . 7- قصور وتغيرات فى البصر . النسبة المذكوره لديكي مرتفعه وبالفعل قد تسبب العقم ولكن يلزم التاكد من ان السبب هو الورم البرولاكتيني وذلك من خلال : 1- الآشعه المقطعيه والتصوير بالرنين المغناطيسى على الجمجمه ;حيث يظهر الورم البرولاكتينى ككتله فى الغده النخاميه . 2- انخفاض مستويات هرمون التستوستيرون لدى الرجال . 3- قياس مستوى هرمون البرولاكتين . اما عن طرق العلاج فتشمل : ليس كل من يعانى من ورم برولاكتينى فانه يستلزم ان يخضع للعلاج ; . و لكن عموما فأن الورم البرولاكتينى كبير الحجم لابد وأن يتم علاجه لأنه غالبا ما سيؤثر على حاسه الأبصار . الأدويه تعتبر هى الطريقه الأكثر نجاحا بينما ينصح بالتدخل الجراحى فقط عندما يؤثر الورم على حاسه الأبصار . فى النساء فان علاج الورم البرولاكتينى يعمل على تحسين العديد من المشاكل والأعراض مثل العقم ;عدم انتظام الدوره الشهريه ; فقدان المتعه الجنسيه اثناء الجماع ; تدفق اللبن من الثدى فى المرأه الغير حامل والغير مرضعه . اما فى الرجال فان العلاج يتم فى حاله اذا ما كان الورم تسبب فى عجز جنسى او عقم . ويعتبر البروموكريبتين والكابرجولين من أشهر الأدويه المستعمله لخفض نسبه هرمون البرولاكتين سواء فى الرجل او الأنثى . وتستعمل عاده تلك الأدويه على مدار العمر دون توقف .واذا تم ايقاف تناول تلك الأدويه فانه الورم سيعاود النمو ومعدلات هرمون البرولاكتين ستعاود الأرتفاع وخاصه ما اذا كان الورم كبير الحجم . وتعتبر تلك الأدويه فعاله لدى معظم الحالات فيما عدا اذا ما كان الورم كبير الحجم و من أشهر أعراضها الجانبيه الدوار واضطرابات المعده . كما ان استخدام البروموكريبتين يقلل من فرص نجاح التدخل الجراحى لعلاج الورم ;لذلك فان التدخل الجراحى يكون مناسبا اذا ماتم فى أول 6 أشهر من أستخدام البروموكريبتين . العلاج بالاشعاع : عاده مايتم العلاج باستخدام الاشعه التقليديه او اشعه جاما فى الحالات التى لا تنجح معها طرق العلاج الاخرى . أكثر المضاعفات حدوثا : 1) حدوث نزيف . 2) تكون الورم مره اخرى بعد علاجه . تمنياتنا بالشفاء العاجل والذريه الصالحه :)