الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك نشاطٌ حميد غير سرطاني يحدث في الثدي يسمى: fibroadenosis وفيه يحدث بعض التليف والنشاط في غدد الثدي ويوجد به بعض الألم ونوع آخر يسمى: fibroadenoma وهذا تليف فقط ولا يوجد به نشاط في الغدد ولا يصاحبه ألم وهذا الذي تصفينه مثل حبة الحمص وتحدث بعض التغيرات أثناء الدورة الشهرية نتيجة لاختلاف مستوى الهرمونات في تلك الفترات. ولا يوجد قلق من هذه الأمراض وهذه الكتل ولا تتحول إلى أورام خبيثة وكما ترين فقد تم تشخيص التكتلات السابقة في الثدي منذ ثلاث سنوات والأمر ولله الحمد لا يدعو للقلق ويمكن متابعة تلك الكتل بالمراقبة الشخصية في آخر كل شهر وفي حالة تغير الحجم يمكن إجراء أشعة: mamogram ثم عمل ultrasound إذا تطلب الأمر ذلك. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك إلى ما فيه الخير.