السؤال السلام عليكم ظهرت لدي كتلة أو تورم صغير بالثدي بحجم حبة الحمص فوق الحلمة ضمن المنطقة السوداء; كان وقت ظهورها بعدما أنجبت بحوالي شهر وأنا أرضع طفلي من صدري رضاعة كاملة حتى بدون مساعدة الببرونا. هي موجودة إلى الآن أي صار لها خمسة شهور علما أن لدي تكتلات سابقة وعملت لها فحوصات وسونارات وظهرت سوائل دون وجود المرض الخبيث وهذا كان منذ فترة 3 سنوات وأنجبت بعدها وأرضعت أيضا رضاعة طبيعية ولم أشاهد أي تغير جديد فقط في هذه الفترة. الآن أنا خائفة جدا ولا أريد أن أجري فحوصات وصار لي 5 أشهر متقاعسة عن الذهاب إلى الدكتور لأني أخاف جدا.