: مرحباً أخي الكريم هل كنت تعاني من قبل من مشاكل خاصة بالوظائف الجنسية خلال فترة البلوغ و المراهقة هل تم تشخيصك من قبل بأي خلل عضوي لا قدر الله هل عانيت مؤخراً من أي مشاكل في الاعضاء التناسلية ان كانت الاجابة بلا فهذا يطرح الجانب النفسي كعامل اساسي في هذه المشكلة . . ربما تتعرض مؤخراً لضغوط و ارهاق زائد يجعلك منصرف الذهن عن مسألة الجنس خاصة و انك أعزب ايضاً . لا داعي للقلق الزائد و عليك تخفيف التوتر و الضغط العصبي في حياتك بما يساعدك على الاسترخاء و اعادة التفكير في الامور الاخرى غير مشاكل الحياة الكبرى مثل العمل و الدراسة و العائلة . و في حال استمرار المشكلة دون تحسن لا بأس من مراجعة طبيب ذكورة من اجل عمل فحص عيادي و طلب بضعة تحاليل لنسب الهرمونات للتأكد من عدم وجود اي مشكلة طبية . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .