الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة future girl حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تأخر الدورة الشهرية وعدم انتظامها في السنوات الثلاث بعد دورة البلوغ شيء طبيعي وحتى سن السادسة عشرة. لكن عدم انتظامها حتى التاسعة عشرة يشير إلى خلل هرموني ويجب المتابعة عند الطبيبة لأن الموضوع لا يحل باستشارة وهناك كثير من الأسئلة عن الوزن هل أنت نحيفة أم زائدة الوزن وهل هناك نمو شعر في الصدر والبطن وهل هناك كسل وخمول وإمساك وهل هناك تحاليل يجب أن تتم في المختبر وتاريخ المرض يجب أن تأخذه الطبيبة ليتم توجيهك التوجيه السليم. يجب عمل تحاليل هرمونات وتحاليل وظائف الغدة الدرقية وإنقاص الوزن في حالة السمنة والخلاصة يا بنتي يجب أن تخبري الوالدة بهذا الموضوع حتى تساعدك في العلاج لأن خلل الدورة يتعلق بعملية الإنجاب بعد الزواج إن شاء الله. وفقك الله لما فيه الخير.