السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا متزوجة منذ 6 أشهر ونصف تقريبا لم أحمل إلى الآن وبدأت أقلق جدا عملت تحاليل شاملة وتحاليل الهرمونات وجميعها سليمة -ولله الحمد-. دورتي كانت في بداية العقد وحتى أول شهر من الزواج غير منتظمة ثم انتظمت لمدة أربعة أشهر تقريبا تأتي كل 28 يوما. آخر مرة جاءتني تأخرت 5 أيام وظننت أني حامل ثم جاءت الدورة أشد مما قبلها مؤلمة جدا وينزل معها قطع دم مجمد. أود أن أسأل هل ما يحدث لي طبيعي من نزول تلك القطع وهل أعمال المنزل والإجهاد تؤخر الحمل وهل الجماع المتكرر يوميا يؤخر الحمل أم لا وبماذا تنصحني لأحمل ومتى تفضل أن أراجع الطبيب في تأخر الحمل جزاكم الله خيرا.