هذه الحبوب تستخدم عند وجود ارتفاع لهرمون الحليب بالدم.في الرجال من أكثر الأعراض شيوعا لفرط البرولاكتين هوانخفاض الرغبة الجنسية ضعف الانتصاب العقم والتثدي. لأن الرجال ليس لديهم أي مؤشر يمكن الاعتماد عليه مثل الحيض للإشارة إلى مشكلة والعديد من الرجال مع فرط البرولاكتين نتيجة تضخم أو ورم يتاخرون الذهاب إلى الطبيب حتى يشعرون بالصداع أو مشاكل في العين أو بسبب تضخم الغدة النخامية التي تضغط على الأعصاب البصرية في مكان قريب. قد لا يتنبه الرجال على الفقدان التدريجي من الوظيفة الجنسية أو الرغبة الجنسية. فقط بعد العلاج أي أن الدواء يزيد الرغبة الجنسية 