: السلام عليكم اخي الكريم :) هذا الالم له العديد من الاسباب مثل : الإعتلال العصبي السكري . التهاب البربخ . هينوك شونلاين وهو نوع من التهاب الأوعيه الدموية (Henoch - Schonlein ) . الفتق الأربي . حصوات الكلى . النكاف . التهاب الخصية. القيلة المنوية . إصابة الخصية أو ضربة لكلا الخصيتين . التواء الخصية أو الخصية المعلقة . سرطان الخصية . التهاب المسالك البولية . اما عن تشخيص سبب هذا الالم قيتم من خلال : أخذ تاريخ مرضي جيداً والفحص الكامل للجسم . الفحوصات المعملية مثل : تحليل الدم تحليل البول بالإضافة إلى أخذ عينة من مجرى البول وفحصها جيداً . التصوير بالموجات فوق الصوتية لمنطقة الخصية والكلى . الأشعة المقطعية على الكلى الحالب أو المثانة . الأشعة السينية . اما بخصوص علاج هذا الالم فهو يعتمد على علاج السبب لذا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض مسالك بوليه لفحص الحاله جيدا وتحديد سبب الالم ومن ثم العلاج . علاج التواء الخصية : - إعادة تصحيح وضع الخصية يدوياً أو جراحياً . - يمكن أن يتم علاج الإلتواء بدون أي تدخل . علاج التهاب البربخ : - مضاد حيوي ومسكن للألام وأدوية مضادة للإلتهاب - الراحة والقيام بكمادات الثلج. - دعم كيس الصفن ورفعه لأعلى . علاج إصابات الخصية : - مسكن للألام ومضاد للالتهاب. - الراحه وعمل كمادات ثلج . - في حالة انفجار الخصيه يلزم التدخل الجراحي . علاج الفتق الأربي : - علاج الفتق جراحياً علاج حصوات الكلى : - مسكن للألم ومضاد للغثيان. - الحصول على كميات مناسبه من السوائل . - بعض الأدوية مثل فلوماكس Flumax والتي تستخدم لتفتيت الحصوات . - تفتيت الحصوات بالليزر علاج أورام الخصية : - من خلال الاستعانة بطييب متخصص في الأورام . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)