تحية طيبة لكم وبعد: ارجو افادتي والاجابة على سؤالي انا اتواجد منذ زمن في الهند وفي تاريخ -30.1.07 وقع لي حادث دراجة نارية. ان احدى المشاكل التي تصاحبني حتى الان هي ركبتي اليسرى التي تلقت ضربة قوية. فقد حدث تورم تحت الركبة (كركبة اخرى). وقد اجريت فحصين بالاشعة السينية الاول في اليوم الاول من الحادث والثاني بعد 10 ايام وقد كانت نتيجة كلا الفحصين من دون ادلة (سليمين). لقد تمت معالجتي بالمضادات الحيوية لمدة اسبوع لمنع التلوث. لكن حتى الان فالمنطقة لا تزال حامية نسبيا وهناك صعوبة في الحركة. وغني عن القول ان الطب في الهند ليس متطورا حقا لذلك اتمنى منكم ال حص? ?ل على جواب او حتى تخمين حول خطورة الوضع. لقد عانيت في صباي من مرض اوسجوود-- شلتر في الركبة نفسها. سؤالي لكم هو: هل يمكن ان يحدث ضرر دائم وما الذي يمكنني فعله بشكل مستقل لتحسين الوضع 