الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: على الوالدة أن تراجع طبيب العيون للكشف إذا كانت الضربة أثرت على العين أم لا فقد تكون العدسة تأثرت نتيجة للصدمة أو الشبكية وكذلك يلزم عمل أشعة مقطعية للرأس لمعرفة - لا سمح الله - إذا كان هناك ضررا نتيجة لصدمة المخ مثل: بعض النزيف أو غيره. فإذا كانت كل الأمور سليمة وليس بها شيء إن شاء الله فإن ما تحس به من تغير بالنظر إنما كان موجودا من قبل ولكن نتيجة للحادثة ابتدأت تحس به. وبالله التوفيق 