الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الدمعة الحزينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا بد وأنه قد تم فحصك من قبل طبيب مختص بالجراحة العظمية لأنك تقولين إنه قد تم اكتشاف أن عندك خلعا في الورك; ولا بد وأنه السبب في ما تشعرين به من حركة في الحوض عند صعود الدرج; وعند الانحناء للأمام لأن هذه الأوضاع تسبب حصول الخلع إن كان الورك مخلوعا; ثم عودته إلى الوضع الطبيعي; وفي حال تكرر الخلع كما تذكرين فإنك تحتاجين لمراجعة طبيب مختص بالجراحة العظمية -إن لم تكوني قد راجعت الطبيب- وإجراء صورة شعاعية; ومن ثم التقرير حول الحاجة للإجراء الجراحي. والألم الذي تشعرين به يمكن أن يكون سببه أيضا انحناء العمود الفقري; فأنت تقولين أن عندك جهة أعلى من جهة في الحوض; فإن هذا يسبب شدا في العضلات; ويمكن أن يسبب ألما في الحوض; بالإضافة إلى الخلع. والعلاج يكون حسبما يراه الطبيب المعالج; وعلاج الخلع عادة ما يكون بإجراء عملية جراحية. والانتفاخ في الطرف السفلي هناك عدة أسباب له; فقد يكون بسبب الحادث الذي حصل لك; فقد يسبب الكسر الرض على الأوعية الدموية; أو إعاقة لرجوع الدم في الأوعية الدموية مسببا هذا التورم; والطبيب المعالج بالفحص الطبي يمكنه أن يقدر سبب التورم. والله الموفق.