الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام رايا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن وجود قصة حادث ورض قد يؤدي إلى عدة أمور أو نتائج والتي منها: - الرض المباشر والأذى والجرح وقد تمت الخياطة وانتهينا من هذه الزاوية. - الرض المحدث لأذى وجرح غير حاد وقد يتظاهر على شكل ورم سواء أفقد الشعر أم لم يفقده وعلاجه مع الزمن ومضادات الالتهاب. - الرض قد يحدث التهاب يتلوه نقص موضعي في الشعر وهذا الشعر المفقود ينمو تدريجيا بعد الرض وأثناء فترة النقاهة ويمكن لبعض الأدوية أن تنشطه. - الرض النفسي أو الخوف أو الرعبة مما حدث وقد يتلوه الثعلبة وعلاجها مع الزمن ولكن تحتاج إلى رعاية نفسية أيضا. - الرض الكليل أي غير الحاد عند الطفل يحتاج إلى نفي وجود نزف في الجمجمة وهذا يتم عن طريق مراجعة أخصائي الطوارئ أو طبيب الأعصاب أو الطبيب الذي استقبلها أول مرة فربما يكون قد أجرى تصويرا إشعاعيا ونفي وجود أي نزف أو غير ذلك. - الرض على الرأس قد يولد ورما دمويا وليس ورما سرطانيا وهو ما ذكرناه أعلاه. ما يمكنكم عمله الآن هو مراجعة طبيب أخصائي أطفال لنفي وجود أي أعراض موضعية أو داخلية وفي حال الشك يجري التصوير اللازم أو الإجراء الاستقصائي اللازم لنفي أو إثبات وجود شيء غير مرغوب فيه وغالبا سيقول بأنه لا شيء حيث جميع الموجودات السريرية المذكورة تتماشى مع رض موضعي ذي آثار موضعية. وأما المفراز فلم أعرف ما هو فإن كان التصوير الطبقي المحوري أو الرنين المغناطيسي فالرأي للطبيب الفاحص المعاين في تقييم الحاجة لإعادته ولكنه يطمئن ويوصل إلى التشخيص ولكن لا تجروه إلا إذا قرر الطبيب الحاجة إليه. والله الموفق.