السؤال ابنتي وقع عليها باب البيت الكبير وأصيبت ب 5 جروح سطحية في الرأس ولكن أحدهم في الجزء الخلفي الأيمن من الرأس قالوا إنه يحتاج لخياطة فخيطوا 3 غرز مع أنه لم يكن ينزف كثيرا ولكن قالوا بأنه عميق وأعطوها انتبايوتك كفلكس 5 مل كل 6ساعات ومعه بندول 3 مررات 5 مل. عمر ابنتي 3 سنوات و10 شهور وفي اليوم 8 قصصنا الخيط والآن مر أسبوع على قص الخيط وأسبوعان على الحادثة ووجدت بمكان قريب من الجرح يبعد عنه تقريبا سانتيمين2 وعلى نفس خط مستوى الجرح تقريبا غدة صغيرة متورمة وليس فيها شعر أبدا بيضاء وعندما أضغط عليها تؤلمها وعلى بعد الثانية فوقها وتبعد عنها سنتيمات تقريبا شاهدت واحدة ثانية وكان عليها جرح وتيبس ووقع ورأينا على الباب آثار شعر ابنتي فتوقعنا أنه من أول يوم الحادث وأن هذه الانتفاخات قد تورمت في يومها ونزل الورم وقتها بوضع الثلج ولكن بقي التورم الصغير. وإلى الآن لم يخرج الشعر في المنطقة علما بأنهم قد حلقوا الشعر مكان العملية وحوله فهل يعتبر هذا مرضا جلديا أو بسبب الوقعة علما بأن الانتفاخ ليس في البقعة عديمة الشعر إنما فوقها مباشرة. رجاء انصحوني ماذا أفعل هل أذهب لطبيب الجلدية أو الأعصاب أو أعمل مفراز مرة ثانية حيث أنه أول ما وقعت عملوا لها المفراز مباشرة قبل ما يخيطوها وقالوا الحمد لله لا يوجد شيء. رجاء ساعدوني سأموت من الخوف سمعت أن الضربات القوية على الرأس تجلب للإنسان الأورام الخبيثة تعبت من التفكير رجاء ساعدوني وشكراً.