الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة rania حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا داعي للقلق -يا عزيزتي- فأنت لم تتعرضي للأشعة بشكل مباشر; وغرف الأشعة ليست كالغرف العادية بل هي غرف مصممة بطريقة تكون الجدران والأسقف وحتى النوافذ مدرعة ومحمية بطبقة من الرصاص; والذي يعمل كطبقة عازلة تمنع الأشعة من التسرب إلى خارجها. كما أن الأشعة السينية ليست كالأشعة الضوئية فهي لا تنعكس ولا تنكسر إلا بنسبة قليلة جداً; والكميات التي من الممكن أن تتسرب إلى خارج غرف الأشعة -في حال كانت الأبواب مفتوحة- هي كميات بسيطة لا تذكر ولا ضرر منها -بإذن الله- وكلها مدروسة بدقة وخاضعة لقوانين صارمة; وضعت بناءً على دراسات وإحصاءات عالمية; كما أن أنبوب الأشعة الرئيسي والذي تصدر منه الأشعة; توضع حوله حماية تمنع انبعاث الأشعة منه بشكل عشوائي. اطمئني ثانية فما حدث معك لن يكون سبباً في حدوث ضرر للجنين -بإذن الله- وتوكلي على الله فهو خير الحافظين نسأل الله عز وجل أن يتم حملك على خير وأن يرزقك بما تقر به عينك.