الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل forwards حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: في البداية عليك بالاطمئنان - أخي الكريم - فالضربة في الخصية بهذه الكيفية التي لم ينتج عنها أي تورم أو احمرار; والألم كان بسيطًا; لا تسبب مشكلة - بإذن الله - سواء على الانتصاب; أو على القدرة الانجابية; وحتى في بعض الحالات الأشد قوة من هذا لا يكون هناك تأثير سلبي إلا في حالات معينة. وبالنسبة لك: ما يحدث كله أمر نفسي فقط نتيجة الخوف; والقلق من تأثير الضربة السلبي; ومما قد تسببه من أضرار; وقد يكون أيضًا نتيجة ألم ما زال موجودًا مما يؤثر على الانتصاب; ولكن الأمر مؤقت; وسيتحسن سريعًا جدًّا - بإذن الله - مع التوقف عن التفكير في الأمر; وعدم القلق منه; وتجنب الاستمناء; والحرص على الرياضة المنتظمة; والتغذية الجيدة; وعلاج بسيط مثل: - arcalion forte قرص صباحًا. - royal vit J مرة يوميًا . -Neurobione amp حقنة عضل كل 3 أيام. وهذا علاج لمدة ثلاثة أسابيع. ولا داعي مطلقًا لأي تدخل جراحي; والحياة الجنسية - بإذن الله طبيعية; ولا داعي للتفكير بشكل سلبي عن هذ الأمر مجددًا. ومرحبا بك للتواصل معنا لمتابعة الحالة; وتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.