الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن فترة 6 أشهر هي فترة لا تعتبر كافية من أجل القول بتأخر الحمل لأن الحمل يحدث بنسبة لا تتجاوز 15% إلى 20% فقط; في كل شهر; أي من ضمن كل مئة سيدة تتزوج فإن 15-20 سيدة فقط ستحمل في الشهر الأول; ولكن هذه النسبة هي نسبة تراكمية; بمعنى أنها تزداد مع مرور الوقت; فمثلاً بعد 6 أشهر تصبح 50% إلى 60% أي ضمن المئة سيدة فإن 50 إلى 60 ستكون قد حملت بعد هذه المدة -إن شاء الله- وهكذا - وأعلى نسبة تكون بعد مرور سنة كاملة حيث تصل تقريبا إلى 85% بمعنى أن الغالبية ستحمل وستبقى فقط 15 سيدة بدون حمل. ومن هنا كانت أهمية الانتظار; لأننا نكون قد أعطينا الفرصة كاملة ليحدث الحمل بشكل طبيعي عند الزوجين; وتعرفنا على الحالات التي هي بحاجة إلى عمل استقصاءات وتحاليل. بالطبع إن الهدف من الانتظار أيضا هو عدم تعريض الزوجين للضغوط النفسية; التي هي بحد ذاتها عامل قد يؤخر حدوث الحمل; بالإضافة إلى إعطاء الفرصة كاملة ليحدث الحمل بشكل طبيعي بدون تداخل طبي أو تناول أدوية; لكن إن كان هنالك عامل ما يستدعي الانتباه; كأن تكون الدورة مضطربة مثلاً أو أن تكون السيدة كبيرة بالسن أو كان الزوجان لا يرغبان بالانتظار أكثر أو غير ذلك; فيمكن البدء مبكرا بالاستقصاء وعمل التحاليل. وإن كنت راغبة بالبدء مبكرا; فيجب على زوجك أولا عمل تحليل للسائل المنوي; ويجب عليك عمل صورة ظليلة للرحم والأنابيب; للتأكد من أنها سالكة. وإن بخاخ الحساسية لا يؤثر على الحمل ولا يؤخره; ويمكنك استخدامه عند الحاجة كالمعتاد. ويمكنك الاستمرار بتناول الدوفاستون من يوم 15 إلى يوم 25 من كل دورة; فإن حدث الحمل فلن يضره; بل سيعمل كمثبت إن شاء الله. إن أهم شيء يجب عمله في مثل حالتك; كون زوجك غير متواجد إلى جانبك باستمرار; هو أن ينظم عمله بحيث يتواجد معك في فترة الإخصاب على الأقل; وهي الفترة من يوم 11 إلى 17 من الدورة في حال كنت منتظمة وبطول 28 يوما; ويجب أن يحدث الجماع في هذه الفترة بتواتر من 36 إلى 48 ساعة. نسأل الله العلي القدير أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.