السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا امرأة متزوجة منذ 6 أشهر وأرغب في الحمل بتاريخ 4 3 2012 قمت بعمل فحص هرمونات وذلك في اليوم الثاني من الدورة حسب تعليمات الطبيبة وكانت النتائج كالتالي:- TSH=1.95 mU L; FSH=5.99 IU L; LH=3.10 IU L; Prolactin=1.145 nmoI L عند ظهور النتيجة أخبرتني الطبيبة بأنني -والحمد لله- لا أعاني من أي شيء وكل الفحوصات جيدة وكتبت لي حبوب حامض الفوليك أسيد لمدة شهر وحبوب الدوفاستون لمدة 10 ايم على أن أبدأ بأخذهم من اليوم 14 من الدورة وعند انتهاء المدة المحددة من أخذي حبوب الدوفاستون نزلت الدورة بعدها يومين مع آلام شديدة جداً لمدة يومين -والحمد لله- بعدها اختفت الآلام. وعليه أود الحصول على بعض النصائح والتي -وبإذن الله- سوف تساعدني في حدوث الحمل كما أنني أود سؤالك بأنني أعاني من حساسية في الجيوب الأنفية وعند تغير الجو تزيد أعراض الحساسية فأقوم باستخدام بخاخ للأنف مرة في اليوم عند الضرورة واسم البخاخ هو Rino Clenil Spray فهل هذا البخاخ سبب في تأخير الحمل أرجو إفادتي وجزاك الله الخير دائماً.