الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد العزيز حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من المعروف أن حبوب منع الحمل قد تؤدي إلى قلة نزول دم الدورة أثناء استعمالها وليس بعد تركها مدة سنة وقد تؤدي إلى اضطراب في الدورة الشهرية في الستة أشهر التالية لترك تلك الحبوب وما أراه من وصفك هو أنه لابد من البحث عن سبب آخر لقلة نزول دم الدورة غير الاستعمال السابق لحبوب منع الحمل وقد يكون هنالك ضعف في الإباضة لديك بسبب خلل هرموني ومن الأفضل إجراء تحليل للهرمونات التالية للتأكد من الوضع ( LH Fsh prolactin tsh free t4 free t3 testosterone ) وتجرى في اليوم الثالث لن زول الدورة. وإذا كانت كلها سليمة فلابد من مراقبة الإباضة عن طريق الألتراساوند لمعرفة إن كان التبويض لديك طبيعياً أم لا وإذا كان هنالك ضعف في الإباضة فقد يستلزم الأمر أخذ منشط للمبايض بغية حصول الحمل بإذنه الله تعالى.والله الموفق.