الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة برلنتي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن هرمون (Thyroid stimulating Hormone )TSH) هو هرمون الغدة النخامية الذي يتحكم بإفراز الهرمونات من الغدة الدرقية فإذا قل إفراز هرمون الغدة الدرقية بسبب إصابة الغدة الدرقية بنقص النشاط فإن هذا الهرمون يرتفع لكي يحرض نسيج الغدة على إفراز كمية أكبر أي أن TSH حساس جدا لحاجة الجسم من هرمون الغدة الدرقية ومن ناحية أخرى فإن زاد نشاط الغدة الدرقية فإن هذا الهرمون ينقص لكي يثبط الغدة ويقلل من إفراز الغدة ولذا فإن نسبته تنخفض كثيرا وحسب كمية الهرمون في الدم ففي مثل حالك فإنه أيضا يتم متابعة هذا الهرمون مع العلاج بالإضافة لهرمون الغدة نفسها وهي T3; T4; free T3; Free T4 ;وTSH فائدته أكبر في متابعة العلاج في حالة نقص نشاط الغدة. أما في حالة نشاط الغدة فإن الاعتماد الأكبر على الأعراض وعلى عودة الهرمونات الأخرى إلى الحدود الطبيعية مع العلاج وهذا ما أراد الطبيب أن يشرحه لك. وبالله التوفيق.