الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Raneafheil حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب أن تنظري إلى النسب الطبيعية التي يعطيها المختبر الذي أجريت فيه التحليل فمثلا النسب الطبيعية لـ T4 هي9.8 22.6 mcg dL in adults. وأنت عندك 110 فلا بد وأنها mcg L وفي مثل هذه الحالة فإن النسب الطبيعية إذا استخدمت في هذه الوحدة التي يستخدمها المختبر الذي أجريت فيه التحليل هي من 50 إلى 140 mcg L وهي تعني أنه طبيعي عندك. ونفس الشيء بالنسبة لـTSH فهي في النسب الطبيعية والنسب الطبيعية لهذا الهرمون هي من 0.4 إلى 5.0 . وبالنسبة لـ T3 فإن النسب الطبيعية هي Free triiodothyronine (FT3): 0.2 0.6 ng d وهذه النسب التي عندك طبيعية. وبالنسبة لسؤالك عن تأثير الغدة على الحمل في حالة الحمل من الإخصاب المجهري فإنه وجد أنه إذا وجد مضادات ضد نسيج الغدة الدرقية في دم المرأة فإنه يمكن أن يؤدي ذلك إلى زيادة في فشل حصول الحمل وزيادة حصول الإجهاض. لذا يفضل إجراء تحليل للمضادات إن كان هناك صعوبة في الإخصاب. TPO and TG antibodies. نرجو من الله المعافاة وأن يرزقك الذرية الصالحة.