: السلام عليكم اخي الكريم :) تبعا لما يوضحه تقرير الايكو الذي قمت باجرائه اخي الكريم فانك تعاني من دوالي بالخصيه اليسار وبالطبع هذه الدوالي تؤثر على القضيب وتسبب دخوله الى داخل الجسم اثناء الارتخاء لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بضروره الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض ذكوره وذلك لتاكيد التشخيص وكذلك القيام بعمل تحليل للسائل المنوي ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص ..... اليك بعض التفاصيل عن مرض دوالي الخصيه وطرق علاجه : أسباب دوالي الخصيتين : تحدث الدوالى نتيجة زيادة فى حجم الحبل المنوى الذى يحمل الدم من وإلى الخصية وسبب ذلك غير معلوم بشكل واضح ولكن ربما يكون السبب هو ضعف فى الصمامات التى تمنع الدم من الرجوع فى عكس الاتجاه مما يؤدى إلى سريان الدم بشكل غير منتظم فيؤدى ذلك إلى تمدد فى الأوردة فى الخصيتين . عوامل الخطورة : ليس هناك عوامل معينة قد تؤدى الى ازدياد خطر الاصابة بدوالى الخصية ولكن ربما رأى بعض الباحثون علاقة بين زيادة الوزن والاصابة بها . المضاعفات دوالي الخصيتين : 1. صغر حجم الخصية : تحتوى الخصية على الأنابيب المسؤولة عن تكوين الحيوانات المنوية ;فإذا ما تعرضت الخصية للتلف فإنها تصغر فى الحجم وربما يكون سبب ذلك هو بقاء الدم فى الاوردة لفترة طويلة مما يُعرض انسجة الخصية الى السموم المتواجدة فى الدم والتى تؤدى الى تلفها . 2. العقم : الطريقة التى تؤدى بها الدوالى إلى العقم ليست واضحة بشكل كامل ولكن ربما يعود ذلك إلى أن سريان الدم بشكل طبيعى فى الخصية الطبيعية يساعد على خفض درجة حرارة داخل كيس الصفن ;والاضطراب فى سريان الدم يفقده تلك الوظيفة مما يساعد على ارتفاع درجة الحرارة داحل الخصية وذلك يؤثر على الحيوانات المنوية وحركتها . الفحوصات اللازمة للتشخيص : فربما يجد الطبيب كتلة غير مؤلمة فوق الخصية والتى تشبه فى ملمسها (كيس من الديدان ) وربما تكون صغيرة ولا يمكن استشعارها أو رؤيتها وحينها يطلب منك الطبيب القيام بـ ( valsava maneuver ) فسيطلب منك الوقوف وأخذ شهيق قوى وحفظ داخل رئتيك والحفاظ عليه ويقوم حينها بفحص الخصية ;فساعده ذلك فى التشخيص وان كانت لاتزال صغيرة فى الحجم أو ربما يطلب منك الطبيب القيام باشعة بالموجات فوق الصوتية على كيس الصفن ;وتفيد تلك الأشعة فى استبعاد الأسباب الأخرى التى قد تؤدى لنفس الأعراض كالأورام السرطانية التى قد تضغط على الأوردة المنوية . علاج دوالي الخصيتين : عادة لا تحتاج دوالى الخصية إلى علاج ولكن إذا نتج عنها ألم أو تقلص فى حجم الخصية أو عقم فإنه يلزمها تدخل جراحى . والهدف من الجراحة هو إعادة توجيه الدم للسريان فى أوردة سليمة بدلاً من التى تلفت صمامتها .ولكن أثر تلك الجراحة على إصلاح العقم غير واضح . ورغم أن دوالى الخصية تبدأ فى الظهور من عمر البلوغ إلا أنه غير معلوم ما أن وجب علاجها فى تلك المرحلة أم الانتظار عليها . دواعى التدخل الجراحى فى مرحلة البلوغ هو المعاناة من ألم شديد أو تقلص ملحوظ فى حجم الخصية او ظهور مؤشرات غير طبيعية فى نتائج تحليل السائل المنوى. ولكن العملية قد ينتج عنها بعض المضاعفات مثل : 1. تجمع مائى حول الخصية (كيس مائى ) 2. تكرار حدوث الدوالى بعد الجراحة 3. حدوث تلف للشريان تتم الجراحة بأحد الأساليب الآتية : 1. جراحة عن طريق الفتح : تحت تأثير تخدير كلى أو جزئى عن طريق فتح فى أسفل البطن أو تحت الفخذ وبالتطور المستمر فان العملية أصبحت أسهل وأقل فى المضاعفات أوكثر دقة . وتستطيع العودة إلى الأنشطة التى لا تحتاج لجهد بعد العملية بيومين والعودة إلى الأنشطة التى تحتاج لجهد كممارسة التمارين الرياضية بعد اسبوعين . والألم الناتج عن العملية عادة ما يكون خفيفاً ويقوم الطبيب بوصف مسكنات الألم بعد العملية مثل الاسيتامينوفين او الايبوبروفين . وربما ينصحك الطبيب بالبعد عن ممارسة الجنس فى الأسبوع الأول والثاتى وسوف تقوم بعد 3 أو 4 أشهر بتحليل السائل المنوى لتحديد أثر الجراحة فى استعادة المعدلات الطبيعية للسائل المنوى واستعادة خصوبتك . 2. جراحة باستخدام المنظار : وتتم عن طريق فتحة بسيطة فى البطن تمر من خلالها أداة صغيرة جداً فى الحجم لاصلاح الدوالى وتحتاج هذه العملية إلى تخدير كلى . اصمام الوريد عن طريق الجلد : عن طريق وضع أانبوبة فى الوريد المراد غلقه ووضع مادة أو سائل يتسبب فى ندبة داخل الوريد تتسبب فى غلقه مما يعيق سريان الدم فيه وإصلاح الدوالى ;ويتم ذلك تحت تأثر التخدير الجزئى ;ولكن تلك العملية لا تستحدم بشكل كبير. العلاجات المنزلية : إن كانت الدوالى لديك لا تؤثر على الخصوبة ولا تسبب الى فى عدم ارتياح بسيط فيمكنك : 1. استخدام مثبطات الالام كالاسيتامينوفين والايبوبروفين . 2. ارتداء داعم الرياضين الذى يفيد فى تقليل الألم . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)