: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان التقرير السابق للاشعه التلفزيونيه للخصيه يشير الى وجود دوالي بالخصيه اليسري من الدرجه الرابعه ولكن نود التوضيح ان حجم الخصيتين طبيعي ولا يوجد بهما اي تجمعات للسوائل ;;;;;; دوالى الخصيتين هى توسيع فى الاوردة التى تغذى كيس الصفن ذلك الكيس الذى يحتوى الخصيتين بداخله ;وهى تشبه تلك الدوالى التى تصيب الساقين . وتعتبر إحدى أكثر الأسباب انتشارا التى ينتج عنها نقص فى عدد الحيوانات المنوية كما تؤثر أيضا على جودة الحيوانات المنوية التى يتم انتاجاها ولذلك فهى سبب رئيسى للعقم . أسباب دوالي الخصيتين : تحدث الدوالى نتيجة زيادة فى حجم الحبل المنوى الذى يحمل الدم من وإلى الخصية وسبب ذلك غير معلوم بشكل واضح ولكن ربما يكون السبب هو ضعف فى الصمامات التى تمنع الدم من الرجوع فى عكس الاتجاه مما يؤدى إلى سريان الدم بشكل غير منتظم فيؤدى ذلك إلى تمدد فى الأوردة فى الخصيتين . عوامل الخطورة : ليس هناك عوامل معينة قد تؤدى الى ازدياد خطر الاصابة بدوالى الخصية ولكن ربما رأى بعض الباحثون علاقة بين زيادة الوزن والاصابة بها . اما عن المضاعفات التي قد تنتج عنها فتشمل : 1. صغر حجم الخصية : تحتوى الخصية على الأنابيب المسؤولة عن تكوين الحيوانات المنوية ;فإذا ما تعرضت الخصية للتلف فإنها تصغر فى الحجم وربما يكون سبب ذلك هو بقاء الدم فى الاوردة لفترة طويلة مما يُعرض انسجة الخصية الى السموم المتواجدة فى الدم والتى تؤدى الى تلفها . 2. العقم : الطريقة التى تؤدى بها الدوالى إلى العقم ليست واضحة بشكل كامل ولكن ربما يعود ذلك إلى أن سريان الدم بشكل طبيعى فى الخصية الطبيعية يساعد على خفض درجة حرارة داخل كيس الصفن ;والاضطراب فى سريان الدم يفقده تلك الوظيفة مما يساعد على ارتفاع درجة الحرارة داحل الخصية وذلك يؤثر على الحيوانات المنوية وحركتها . اما بخصوص توقيت العمليه فنود التوضيح اخي الكريم ان الافضل اجراء العمليه في اقرب وقت لتجنب حدوث تدهور او مضاعفات للامر وتحديد الوقت المناسب ايضا هو امر يرجع لتقييم الطبيب المعالج لانه الاقدر على اتخاذ القرار المناسب تبعا لمعطيات الموقف لديه ..... تتم الجراحة بأحد الأساليب الآتية : 1. جراحة عن طريق الفتح : تحت تأثير تخدير كلى أو جزئى عن طريق فتح فى أسفل البطن أو تحت الفخذ وبالتطور المستمر فان العملية أصبحت أسهل وأقل فى المضاعفات أوكثر دقة . وتستطيع العودة إلى الأنشطة التى لا تحتاج لجهد بعد العملية بيومين والعودة إلى الأنشطة التى تحتاج لجهد كممارسة التمارين الرياضية بعد اسبوعين . والألم الناتج عن العملية عادة ما يكون خفيفاً ويقوم الطبيب بوصف مسكنات الألم بعد العملية مثل الاسيتامينوفين او الايبوبروفين . وربما ينصحك الطبيب بالبعد عن ممارسة الجنس فى الأسبوع الأول والثاتى وسوف تقوم بعد 3 أو 4 أشهر بتحليل السائل المنوى لتحديد أثر الجراحة فى استعادة المعدلات الطبيعية للسائل المنوى واستعادة خصوبتك . 2. جراحة باستخدام المنظار : وتتم عن طريق فتحة بسيطة فى البطن تمر من خلالها أداة صغيرة جداً فى الحجم لاصلاح الدوالى وتحتاج هذه العملية إلى تخدير كلى . اصمام الوريد عن طريق الجلد : عن طريق وضع أانبوبة فى الوريد المراد غلقه ووضع مادة أو سائل يتسبب فى ندبة داخل الوريد تتسبب فى غلقه مما يعيق سريان الدم فيه وإصلاح الدوالى ;ويتم ذلك تحت تأثر التخدير الجزئى ;ولكن تلك العملية لا تستحدم بشكل كبير. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)