الوقاية من البواسير أهم من العلاج وللوقاية يجب تجنب الإمساك ومن الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي للإصابة ب الإمساك : عدم شرب كميات كافية من الماء والسوائل عدم تناول كميات كافية من الالياف في الطعام تجاهل الرغبة باخراج البراز او تأجيلها. نقص النشاط الفيزيائي . الاصابة بمتلازمة القولون العصبي. تغير في نمط الحياة نتيجة للحمل او التقدم في السن . الاستخدام المفرط للأدوية المسهلة والملينة. الاصابة بالسكري ; السكتة الدماغية ; اضطرابات الغدة الدرقية ومرض باركنسون ( الرعاش ) . الانسداد المعوي . للمزيد راجعي إمساك في القاموس.