الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إسراء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يجب إعادة تحليل البول مع عمل مزرعة بعد مرور 4 أيام من آخر قرص مضاد حيوي لمعرفة نوع الميكروب والمضاد الحيوي المناسب له بناء على نتيجة المزرعة وليس هناك خطأ في التشخيص ولكن التهاب المسالك البولية يتكرر كثيراً عند السيدات في فترة الحمل. آلام الظهر تحدث لعدة أسباب منها: وجود حالة من أنيميا لم يتم علاجها في الفترة الماضية ونقص فيتامين د يؤدي إلى الأعراض نفسها من آلام في عضلات الظهر والسكون والنوم في السرير لفترات طويلة على اعتبار أن الحمل مرض يجب النوم له وهو خطأ شائع يجب التخلص منه فالحركة في المنزل دون رفع أشياء ثقيلة مهم جداً لمرور الحمل والولادة بسلام -إن شاء الله- لذلك متابعة الحمل من تحليل بول وصورة دم وتحليل سكر وزلال وعمل سونار على الحمل لمتابعة نمو الجنين والاطمئنان على قياساته من الأساسيات في الوقت الحالي. وفقك الله لما فيه الخير.