الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إسماعيل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فيجب أولاً أن تعمل جدولاً للتبول اليومي: يبين كمية ومواعيد التبول; وكمية السوائل المتناولة; وأنواعها ـ خاصة الشاي والقهوة ـ فقد تزداد الشكوى بسبب كثرة شرب هذه المشروبات; وعندها يكون تقليل شربها جزءاً من العلاج. وينبغي عليك أن تعمل تحليلاً ومزرعة للبول; فإذا وجدت صديداً فلا بد من تناول المضاد الحيوي المناسب طبقاً للمزرعة. ومن الأفضل أن تعمل تحليلاً للسكر بالدم بعد الأكل بساعتين فقد يكون سبب تكرار التبول هو مرض البول السكري; وعندها يجب علاج السكر. ولابد من عمل موجات صوتية على البطن والحوض لمعرفة حالة المثانة البولية; والتأكد من عدم وجود مشاكل في المسالك البولية. كما يجب عمل فحص ديناميكية التبول لمعرفة ما إذا كان هناك انقباض للمثانة البولية بدون داع (زيادة نشاط المثانة). ويمكنك أن تتناول علاجاً يقلل من انقباض المثانة البولية مما يزيد الفترة بين مرات التبول; مثل ال Genurine tab قرصاً ثلاث مرات يومياً; أو التولتيرودين قرصاً مرتين يومياً.