الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غيداء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الصديد يتكون نتيجة وجود التهاب أو علاج جزئي للالتهاب أي عدم إكمال العلاج بالمضاد الحيوي. والتهاب البول له عدة أعراض غير تغير اللون والرائحة مثل الإحساس بالحرقة عند التبول أو كثرة التبول أو الإحساس بالحصر أو آلام في الخصر فإذا كنت لا تعانين من أي من هذه الأعراض فاحتمال وجود الالتهاب قليلة وأنصحك بكثرة شرب الماء وعمل فحص للبول عند شعورك بأي من هذه الأعراض. أما بالنسبة لرائحة الصديد من المهبل فقد يكون لديك نوع من الالتهابات المهبلية فعليك بزيارة الطبيبة لعمل الفحص اللازم وكتابة العلاج المناسب. أما بالنسبة للصديد في البول فلا يمنع الحمل بإذن الله لكن الإصابة بأنواع معينة من الالتهابات قد تؤثر على الحمل فتسبب الولادة المبكرة أو نحتاج لعلاجها حتى لا تنتقل للطفل أثناء الولادة -والحمد لله- هذا غير شائع. والله الموفق.