الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كنت ترضعين طفلك رضاعة طبيعية فإن سبب ما يحدث عندك من أعراض هو ارتفاع هرمون الحليب في جسمك مع الرضاعة وهذا الهرمون يمنع الإباضة وبالتالي سيحدث نقص في الهرمون الأساسي وهو هرمون (الاستروجين) الذي يحافظ على سلامة ورطوبة المهبل ومجرى البول وبنقص هذا الهرمون فإن بشرة المهبل وبشرة فوهة البول تصبح رقيقة جداً وضامرة ويسهل تمزقها عند حدوث أي احتكاك وعند الجماع وبسبب الاحتكاك في جدران المهبل الرقيقة فإن هذا يؤدي إلى نزول إفرازات بنية هي في الحقيقة عبارة عن دم تغير لونه فأصبح بنياً وأيضاً تتأثر فوهة الإحليل بالاحتكاك وتحدث فيها خدوش فتظهر حرقة ? ?لبول وقد تحدث الحكة. الخطوة الأولى الآن هي التأكد من عدم حدوث التهابات بولية ولذلك يجب عمل زراعة لعينة من منتصف البول فإن كانت سليمة ولم يظهر وجود التهاب في البول فهنا يتأكد التشخيص بأن سبب الشعور بالحرقة هو الإرضاع ونقص هرمون الاستروجين. والعلاج في هذه الحالة يجب أن لا يكون عن طريق المضادات الحيوية فهذا سيزيد الحالة سوءاً بل يجب أن يكون عن طريق استخدام كريم موضعي يسمى (بريمارين) PREMARIN يدهن مرتين في الأسبوع في المهبل وحول فوهة البول وهذا الكريم يحتوي على هرمون (الاستروجين) لكن بكمية قليلة وسيقوم بإعادة بناء بطانة المهبل وبطانة فوهة الإحليل ولأنه سيطبق موضعياً فإنه يعتبر آمناً في الإرضاع ولن يصل إلى الدم إلا بكمية بسيطة جداً لذلك لن يفرز في الحليب ولن يؤثر على الرضيع إطلاقاً كما أنه لن يقلل من كمية الحليب. عندما تتحسن الأعراض عندك يمكنك استخدام هذا الكريم مرة واحدة في الأسبوع فقط مع استخدام جل طبي مرطب عند الجماع يسمى ASTROGLIDE في حال تحسنت الأعراض لكن بقيت الحكة فيمكنك استخدام كريم كيناكومب KENACOMB يدهن على المنطقة ثلاث مرات يومياً لمدة أسبوع. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.