يجب مراجعة طبيب جلد او مسالك بولية ربما تكون مصاباً بالتهاب بكتيري ويجب التأكد من ان لا يكون الزهري ولهذا الفحص المباشر ضروري وفحص الافرازات وفحص الدم وعادة ما تكون الإصابة لدى الرجال في المسالك البولية مما يؤدي إلى ظهور إفرازات خضراء مائلة إلى الصفرة من طرف القضيب. إضافة إلى ذلك يمكن أن يرافقها شعور بالحرقة لدى التبول وبعض الاحمرار في طرف القضيب..جراثيم الزهري قادرة على اقتحام الدورة الدموية . يتم انتقال العدوى عن طريق ممارسة الجنس غير الآمن عبر الشرج المهبل والفم. وفي حال تأكيد التشخيص يجب العلاج بالمضاد الحيوي