: مرحباً أختي الكريمة بداية نبارك لك على حملك و ندعو الله ان يتمه على خير و يجعل المولود قرة عين لك و لوالده . 1 بالنسبة للصوم فمادامت الطبيبة المتابعة لحالتك افادتك بعدم وجود خطورة فلا داعي للقلق بإذن الله . هناك عدة مبادئ يضمن اتباعها صيامًا آمنًا خلال فترة الحمل بإذن الله وأهم هذه المبادئ : 1) رأي الطبيب المتابع للحالة ملزم: الطبيب المتابع للحمل يكون أكثر الأطباء دراية بتفاصيل الحالة الصحية للسيدة الحامل لذا فإن منعه للصيام يكون إلزاميًا على السيدة الحامل وهذا أيضًا من الناحية الدينية حيث إن منع الطبيب المتابع للصيام يعني ضمنياً أن الصيام يمثل خطورة على حياة الأم أو جنينها أو كليهما وهنا يصبح الالتزام بكلام الطبيب إجباريًا. 2) ليس بالضرورة صيام الشهر بالكامل: إذا كان الصيام بالنسبة للحامل ليس ممنوع فإنه يصبح مسألة اختيار و قدرة على التحمل وليس بالضرورة أن تصوم السيدة الحامل الشهر بأكمله خاصة عندما يأتي رمضان في الصيف وما يعنيه ذلك من طول فترة الصيام. 3) الاستعداد دومًا لكسر الصيام: من أجل صوم آمن يجب على السيدة الحامل أن تكون دومًا مستعدة لكسر الصيام وتناول طعام إذا ما شعرت بتدهور مفاجئ في حالتها الصحية العامة. 4) تنسيق مواعيد العمل: من العوامل المساعدة على الصوم الآمن خلال الحمل هو تنسيق مواعيد العمل للسيدات الحوامل بحيث تكون خلال فترة الإفطار إذا أمكن أو تقليل ساعات العمل خلال الصوم قدر الإمكان وذلك تجنبًا للتعرض لإرهاق زائد. 5) وجود الرخصة لحكمة: لقد أعطى الله سبحانه وتعالى للسيدات الحوامل رخصة بالإفطار إذا كانت حالتهم الصحية لا تسمح بالصوم ولا بد أن هذا لحكمة يعملها الخالق لذا لا داعي للعناد عندما يكون الأمر متصلاً بوجود خطر من الصوم على سلامة الحمل. 6) التغذية السليمة تساعد كثيرًا: أن تعويض فترة الصوم من خلال الالتزام ببرنامج تغذية صحية سليمة خلال فترة الإفطار يمثل عاملاً مهمًا للغاية في الصوم الآمن خلال الحمل وهذا ما سنناقشه بتفصيل أكبر في الفقرة التالية. غذاء الحامل في رمضان من الصيام: من أجل صيام آمن خلال الحمل ينبغي مراعاة هذه المبادئ الغذائية: 1) الحرص على تناول قدر من الكربوهيدرات البسيطة في الإفطار حيث إن هذا النوع من الكربوهيدرات يضمن إمداد الجسم ببعض الطاقة قصيرة المدى بعد انتهاء فترة الصيام مباشرة وتشمل هذه الكربوهيدرات البسيطة ( العصائر الطازجة الفواكه الحلوى ) ولكن ينبغي عدم الإسراف في هذا النوع من الكربوهيدرات. 2) إمداد الجسم باحتياجاته من الفيتامينات والأملاح المعدنية المتنوعة وذلك من خلال الخضروات الطازجة والفواكه ودمجها في وجبة الإفطار بكثرة من خلال السلطات والمسليات الصحية. 3) شرب كميات كافية من المياه وذلك على مدار فترة ما بعد الإفطار لتعويض نقص السوائل في الجسم. 4) تجنب الوجبات الدهنية وذلك لما تسببه من تخمة بدون فائدة صحية ذات قيمة. 5) الحرص على تناول الألبان بانتظام. 6) عدم الإسراف في تناول المكسرات المختلفة. 7) الحرص على تناول الكربوهيدرات المعقدة في وجبة السحور حيث إن هذا النوع من الكربوهيدرات يضمن إمداد الجسم بالطاقة لفترة طويلة خلال الصيام مما يساعد على تنظيم مستويات السكر بالدم لأطول فترة ممكنة خلال الصيام وتشمل هذه الكربوهيدرات المعقدة (خبز القمح المكرونة الفول الأرز). و للمزيد من المعلومات التفصيلية نرشح لك قراءة هذا المقال : الصيام أثناء الحمل في شهر رمضان ملف متكامل http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1349