الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مي حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن المعلوم أن الشقيقة ربما تكون مرتبطةً بالقلق النفسي لدى بعض الأشخاص ولذا فإنكِ تجدين أن مجموعة كبيرة من المرضى الذي يعانون من الشقيقة هم في حاجةٍ للأدوية المضادة للقلق والتوتر والاكتئاب ومن هنا ربما يكون ذلك هو السبب الذي من خلاله استجابت هذه الأخت لعقار التربتيزول.وبما أنها تعاودها الأعراض إذا توقفت عن العقار فهذا يدل على أنها لديها بعض الاستعداد للقلق والتوتر في الأصل وفي هذه الحالات ننصح بالاستمرار على الدواء ما دام الدواء من الأدوية السليمة.وإني أتفق معك أن التربتيزول قد يُؤدي إلى بعض الآثار الجانبية مثل الخمول والكسل ولكن هذه الأعراض تكون في بداية العلاج كما أنها تكون مع الجرعات المرتفعة كـ50 مليجرام وما فوق.وعموماً فيمكننا أن نصف بديلاً للتربتيزول يكون بنفس فعاليته ولا يؤدي إلى الآثار الجانبية فالدواء الذي سيكون بديلاً جيداً ومثالياً هو العقار الذي يعرف باسم ريمانون والجرعة المطلوبة في هذه الحالات هي 15 مليجراماً ليلاً أي نصف حبة والريمانون في حدِّ ذاته قد يسبب زيادةً في النوم لدى بعض الأشخاص وإذا حدث ذلك وكان مُزعجاً لهذه الأخت فسوف يكون البديل الآخر هو العقار الذي يُعرف باسم زولفت - أ? ? لسترال باسمه التجاري - والجرعة في هذه الحالة هي 50 مليجراماً ليلاً وهو أيضاً من الأدوية الجميلة والفعَّالة جداً في مثل هذه الحالات ولا يسبب أي نوعٍ من الخمول أو الكسل.ولابد أن أشير إلى أن التربتيزول لا يؤثر على هرمون البرولاكتين فالتربتيزول ليس من الأدوية التي تُؤدي إلى ارتفاع هرمون البرولاكتين كما ذكرت في رسالتك وذلك مع احترامي الشديد وهذه الأخت ربما يكون هنالك سبب آخر لارتفاع البرولاكتين لديها. وأسأل الله لها الشفاء والعافية والتوفيق والسداد.وبالله التوفيق.