الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الأمر يعتمد على متابعة الحمل وعلى حجم الجنين وقت وفاته ومن المؤكد أن التصوير بالسونار يوضح هذه المسائل وفي حال تطور ونمو الجنين الحي بشكل طبيعي وضمور وتلاشي الجنين المتوفي فلا شيء يمكن عمله إلا المتابعة والأمر يعتمد على قرار الطبيب المعالج وصور الجنين قبل وبعد الوفاة. ومتابعة الحمل من خلال قياس الضغط والوزن وتحليل صورة دم وتحليل بول وزلال وتحليل السكر في الأسبوع الـ 24 من الحمل كل ذلك يتم شهريًا حتى الشهر السابع ثم مرتين في الأسبوع في الشهر الثامن وتقريبًا كل أسبوع في التاسع حتى موعد الولادة المتوقع ومتابعة الحمل بالسونار بنفس الطريقة لتفادي وعلاج المشاكل الطارئة التي قد تحدث أثناء الحمل. طبعًا إذا كانت السيدة لا تعاني من فقر دم من البداية فلا داعي لتكرار فحص صورة الدم وعمومًا قد تحتاج السيدة الحامل إلى بعض الفيتامينات خصوصًا فوليك اسيد في فترة الاستعداد للحمل وفي الشهور الأولى منه وكذلك حبوب حديد ويمكن تناول أقراص Ferose F التي تحتوي على الحديد وفوليك اسيد في قرص واحد وتحتاج السيدة الحامل إلى تناول كبسولات فيتامين (د) وحبوب الكالسيوم لوقاية نفسها ولإمداد الجنين بما يحتاجه من تلك العناصر مع التغذية الجيدة والمشي لأن المشي مهم جدًا للسيدة الحامل ليحسن الدورة الدموية في جسمها وفي المشيمة في نفس الوقت. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.