الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عماد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الحبة السوداء فيها شفاء من كل داء إلا السام (أي الموت) كما ورد عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. أما بالنسبة للمرأة الحامل فلا توجد دراسات توضح الفائدة أو الضرر من الحبة السوداء على الحامل ولكن هناك دراسات تُبين فوائد الحبة السوداء في المساعدة على إدرار الحليب في المرأة المرضع وتخفيف ألم الطمث وتقوية المناعة وعلاج الديدان...وغيرها من الفوائد الكثيرة. لذلك يُفضل عدم استعمالها فترة الحمل لأن تأثيرها على الحمل غير معروف إلى الآن ويمكن لزوجتك الاستعاضة عن ذلك بتناول الغذاء الصحي المناسب من اللحوم وأسماك وخضروات وفواكه طازجة مع استعمال الحديد وحمض الفوليك للمحافظة على صحتها وصحة جنينها. أٍسأل الله أن يرزقكم الذرية الصالحة.