الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل العمري بن عمار المسيلي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذا الدواء Nitroxoline مناسب لعلاج البكتيريا التي تصيب الجهاز البولي وهو مصنف من حيث الأمان لتناوله أثناء الحمل category B أي أنه تم تجربته على الحيوانات بأمان تام ولم يؤد إلى أي مشاكل في أجنة حيوانات التجارب ولكنه لم يتم دراسته على سيدات حوامل متطوعات. وعمومًا الأدوية المصنفة category B تعتبر آمنه لتناولها خصوصًا وأن الجرثومة E. coli التي تصيب الجهاز البولي قد تؤدي إلى مشاكل كبيرة جدًا للسيدات الحوامل وحتى يمكن للسيدة الحامل تناول الأدوية المصنفة Category C وهي تالية للدواء الموصوف في التصنيف إذا دعتهن الضرورة لذلك فلا بأس -إن شاء الله-. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.