الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سهيل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا يوجد علاج للحامل أثناء فترة الحمل ولكن هناك متابعة للحمل لمتابعة نمو وتطور الجنين ومتابعة الحالة الصحية للأم من خلال: قياس الضغط والوزن وتحليل صورة دم وعامل ريسس إذا كانت بكرا وتحليل بول وزلال وتحليل سكر في الأسبوع ال 24 من الحمل كل ذلك يتم شهريا حتى الشهر السابع ثم مرتين في الأسبوع في الشهر الثامن وتقريبا كل أسبوع في التاسع حتى موعد الولادة المتوقع ومتابعة الحمل بالسونار بنفس الطريقة لتفادي وعلاج المشاكل الطارئة التي قد تحدث أثناء الحمل. طبعا إذا كانت السيدة لا تعاني من فقر دم منذ البداية فلا داعي لتكرار فحص صورة الدم وهكذا وعموما قد تحتاج السيدة الحامل إلى بعض الفيتامينات خصوصا فوليك أسيد في فترة الاستعداد للحمل وفي الشهور الأولى منه وكذلك حبوب حديد ويمكن تناول أقراص Ferose F التي تحتوي على الحديد وفوليك أسيد في قرص واحد. وتحتاج السيدة الحامل إلى تناول كبسولات فيتامين (د) وحبوب الكالسيوم لوقاية نفسها ولإمداد الجنين بما يحتاجه من تلك العناصر مع التغذية الجيدة والمشي لأن المشي مهم جدا للسيدة الحامل ليحسن الدورة الدموية في جسمها وفي المشيمة في نفس الوقت ولا مانع من تناول أقراص المغص وأقراص باراسيتامول عند الضرورة للمغص والصداع خصوصا بعد الشهر الثالث. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.