الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو حمزة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وجزاك الله خيرا ونشكرك كثيرا على تواصلك مع إسلام ويب. أخي الكريم: عقار فلوفينازين (Fluphenazine) والذي يسمى تجاريا مودتين (Moditen) من الأدوية البسيطة جدا; والقديمة كذلك; لكن بما أنك لم تجده فإن شاء الله تعالى نجد البديل; والبديل المناسب وأنا أعتقد أخي أبو حمزه أن عقار دوقماتيل سوف يكون هو البديل المناسب بشرط أن تتناوله مع البروزاك; أو الانفرانيل كما أوضحت لك في الاستشارة السابقة. الدوقماتيل يسمى سلبرايد; والجرعة هي (50) مليجراما ليلاً لمدة أسبوع ثم اجعلها خمسين مليجراما صباحا ومساء لمدة شهر; ثم خمسين ليلاً لمدة شهر ونصف ثم تتوقف عنه واستمر في تناول البروزاك; أو الانفرانيل حسب اختيارك لأن أحد هذين الدوائيين هو العلاج الأساسي; أما الدوقماتيل فهو علاج مساعد. أخي الكريم كن حريصا على الآليات العلاجية الأخرى التي تحدثنا عنها فهي مساند أساسي للعلاج الدوائي. بارك الله فيك وجزاك الله خيرا; ونسأل الله لك العافية والشفاء والسداد والتوفيق.