الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم يامن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كبر حجم اللوزتين فقط ليس سببا لاستئصالهم ولكن نقوم باستئصالهم إذا تكرر التهابهم أكثر من 4 مرات سنويا وكذا إذا سببت التهابا بالمفاصل حيث أنها بذلك تعتبر بؤرة صديدية وأصبحت مضارها أكبر من نفعها كما أن تضخم إحدى اللوزتين عن الأخرى تعتبر من علامات الالتهاب المزمن للوزتين. وتضخم اللوزتين في الأطفال الصغار - مثل سن ابنك - يسبب انسدادا في مجرى التنفس بسبب ضخامة حجمها فإذا صاحب ذلك وجود انسداد بالأنف أو تضخم في لحمية خلف الأنف والتي غالبا ما تتضخم في الأطفال فإن الطفل يعاني صعوبة في التنفس مما يضطره للتنفس من فمه كما أن هذا التضخم يمنع سهولة البلع لدى طفلك مما يجعله لا يشتهي الطعام فيقل وزنه. ولذا إذا تبين وجود تلك اللحمية فإننا نقوم باستئصالها مع اللوزتين ولكن مشكلة هي ابنك صغر سنه مع قلة وزنه ولذا فإني أنصح بالتريث قليلا لمدة ستة أشهر حتى يتحسن وزنه قليلا ثم نقوم باستئصال اللوزتين واللحمية. والله الموفق.