: السلام عليكم اختي الكريمه :) من الافضل في هذه الحاله اختي الكريمه البدء بمحاولة الحمل بالطرق الطبيعيه وذلك باختيار الاوقات المناسبه للتبويض لممارسة الجماع ;;;; ولكن اولا يلزم الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض ذكوره لوضع خطه علاجيه شامله تعمل على تحسين التشوهات الموجوده في السائل المنوي وكذلك زياده العدد نوعا لدرجه تسمح بامكانية الحمل ;;;; في حال لم تفلح هذه الطريقه _ لا قدر الله _ يمكن اللجوء لتقنيات الحقن المجهري لتجربة الامر ;;; بشكل عام نقدم لكي بعض النصائح التي تعمل على زيادة خصوبة الرجل : تناول غذاء صحي : يمكنك تحسين خصوبتك بزيادة تناول كل من الخضراوات و الفواكه و اللذان يحتويان على كميات كبيرة مضادات الأكسدة التي تعمل على انتاج حيوانات منوية صحية أيضا يجب الاهتمام بالمأكولات البحرية الغنية بالزنك كالمحار و التي تساهم بشكل كبير في تعزيز الخصوبة . المحافظة على الوزن الصحي : هناك العديد من الدراسات التي تربط بين قلة الخصوبة عند الرجال و زيادة الوزن و لذلك من المهم التخلص من الوزن الزائد و الحفاظ على الوزن الصحي من جانب آخر فان أيضا اتباع الحميات القاسية تؤثر سلبا على جودة الحيوانات المنوية . سيطر على قلقك : ان القلق و التوتر المستمرين يؤثروا على الخصوبة عند الرجل عن طريق التأثير على الهرمونات اللازمة لانتاج حيوانات منوية جيدة . تحرك : الحركة و النشاط و ممارسة الرياضة مهمة لزيادة النشاط الجنسي للرجل و تعزيز مدى الخصوبة . فحص الخصوبة : يجب الخضوع لفحص خصوبة للتأكد من عدم وجود مشاكل هرمونية أو عيوب وراثية أو مشاكل عضوية كاصابات الخصية أو دوالي الخصية أو اي انسدادا في القنوات الناقلة للحيوانات المنوية و التي قد تكون من أهم أسباب العقم عند الرجال . عوامل أخرى تؤثر على خصوبة الرجل : تتأثر الحيوانات المنوية ببعض العوامل البيئية كالحرارة و التعرض للمواد الكيميائية و لذلك : لا تعرض جسمك للحرارة العالية : زيادة درجة حرارة كيس الصفن يمكن أن تعوق انتاج حيوانات منوية جيدة و لحماية خصوبتك اتبع الآتي : لا ترتدي الملابس الداخلية الضيقة و لا الجينزات الضيقة تجنب أحواض السباحة الساخنة و حمامات البخار لفترة طويلة و لا تضع جهاز اللاب توب على ساقيك لفترة طويلة أيضا. ابتعد عن التدخين : إن المدخنين أكثر عرضة لانخفاض نسبة الخصوبة مقارنة بغيرهم فالتدخين يعمل على خفض قدرة الحيوانات المنوية على الحركة بالاضافة الى زيادة نسبة الحيوانات المنوية المشوهة فإن كنت من المدخنين يمكنك الاقلاع عن التدخين بهذه الطرق لمعرفتها اضغط هنا. توقف عن شرب الكحوليات : الكحوليات تؤثر بشكل كبير على كمية و جودة الحيوانات المنوية ذا ننصح بالتوقف عنها لزيادة الخصوبة . تجنب المخدرات بكل أنواعها : الماريجوانا و الكوكايين و الهيروين كلها تتعارض مع انتاج حيوانات منوية سليمة تجنب مواد التشحيم أثناء ممارسة الجنس : بما في ذلك اللعاب و المستحضرات الجلدية لانها يمكن أن تتعارض مع حركة الحيوانات المنوية و ان كان لابد فيمكنك استخدام الزيوت الطبيعية و التي تكون أقل ضررا للحيوانات المنوية . كن حذرا في استخدام الأدوية : فبعض أدوية الضغط و مضادات الاكتئاب و مضادات الأندروجين يمكن أن تؤثر سلبا على الحيوانات المنوية العلاج الكيماوي و الاشعاعي لمعالجة السرطان تقلل الخصوبة أيضا فان كنت تتناول دواء معين يمكنك استشارة طبيبك في مدى تأثيره على الخصوبة تجنب التعرض للمواد السامة : مثل المبيدات يؤثر بشكل كبير على جودة و كمية الحيوانات المنوية و لسلامتك حافظ على ارتداء ملابس واقية و تجنب التعرض المبارشر لجلدك مع هذه المواد. تمنياتنا بالذريه الصالحه والشفاء العاجل لزوجك :)