السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا فتاة متزوجة منذ سنة وبعد زواجي بدأت دورتي بالاضطراب والانقطاع وصرت أشعر بأعراض الحمل بشكل دائم مع عدم وجود حمل وأرغب بالحمل لكي أُفرح زوجي فهو يستحق أن يفرح فهل سبب تأخر الحمل مني أم من زوجي علماً بأن عائلتي وعائلة زوجي لا يوجد بها حالات عقم وزوجي يعاني من فشل كلوي مزمن ويقوم بعملية الغسيل ثلاث مرات في الأسبوع فقد كان لديه قبل الزواج قصور وبعد زواجي بثلاثة أشهر أصيب بالفشل وبدأ بالغسيل فهل بعد قيامه بالزراعة سيعود لطبيعته والقدرة على الإنجاب وزوجي يعاني من برود جنسي بسبب عجزه في الانتصاب بشكل كامل مع أ? ?ه ينزل منه سائل عند الجماع ويشعر بالتعب والكسل والتثاؤب أثناء الجماع وأنا واثقة من حبه لي ورغبته فيّ ولكن ما يصدر منه يشعرني بالعكس في أغلب الأوقات ولكني أحبه مهما حصل ومتفائله تجاهه وهو أيضاً إنسان رائع ومؤمن بالله وصبور فهل الحمل في حالتي صعب وهل القضيب القصير يؤثر في الحمل وشكراً لكم وجزاكم الله خيراً.