الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وجود التشوهات بنسبة 100% من الحالات القليلة جداً بالفعل وتكون نتيجة عوامل جينية وراثية وبالفعل تكون من أصعب الحالات في العلاج وهنا أوجه عدة نصائح وهي: 1- إعادة التحليل المنوي في أكثر من مركز من مراكز الحقن المجهري وبإشراف استشاري الأجنة وليس طبيب المعمل العادي وذلك للتأكد تماماً من أن التشوهات بالفعل بنسبة 100% وأنه لا يوجد أي حيوان منوي سليم. 2- وفي حال التأكد نحاول محاولة بسيطة صحيح قد تكون غير مؤثرة ولكن علينا بالتجربة وهي محاولة علاج أي سبب قد يؤثر على الحيوانات المنوية ومثال ذلك التوقف عن التدخين وعلاج الدوالي وتجنب التعرض للملوثات البيئية وتجنب الحرارة العالية في العمل وتجنب تناول أي أدوية قد تؤثر سلباً على الخصية مثل بعض أدوية الاكتئاب و الكولشيسين. 3- ثم نبدأ في علاج يحتوي على مضادات الأكسدة مثل: -selenium ACE قرصين صباحاً . -VIT E forte 1000mg قرصاً واحداً يومياً. -thiotacid 600 مرتين يومياً. والعلاج لمدة 3 شهور ثم يتوقف شهراً ثم يعيد التحليل مرة أخرى أيضاً في معمل في مركز حقن مجهري بإشراف طبيب الأجنة وفي حال التحسن وظهور حيوانات منوية سليمة عندها قد نعيد الحقن المجهري مرة أخرى أما في حال عدم التحسن واستمرار التشوهات بنسبة كاملة فتكون هناك صعوبة في الوقت الحالي لحدوث الحمل وتتم متابعة الأمر بعد عام آخر في انتظار أي جديد في مثل تلك الحالات. وعليك بدوام الدعاء والاستغفار والتضرع إلى الله ويبقى دائماً أن كل الأمور بيد الله وما ذكرته هو مجرد عوامل نظرية وتبقى إرادة الله -سبحانه وتعالى- فوق كل شيء. والله الموفق.