السؤال السلام عليكم... زوجي يعاني من ضعف السائل المنوي وعملت حقنا مجهريا ولكن -للأسف- لم يخصب الحيوان المنوي البويضة والسبب أن نسبة التشوهات 100% وذكر لي الطبيب أن الحيوانات المنوية تعاني من globospermia أي رؤوس كروية مع غياب الجسيم الطرفي ( الأكروزوم ) وقال لنا الطبيب: إن هذه الحالة نادرة جداً. زوجي منهار نفسياً وأنا كذلك ما الحل وهل نكرر الحقن المجهري وهل غياب هذه الجزئية من الحيوان لها تأثير إذا عملنا حقنا مجهريا في مراكز أكثر تخصصاً وكفاءةً زوجي هرموناته جيدة ما عدا هرمون الحليب فهو مرتفع قليلاً وكذلك لديه دوالي ولكن بسيطة جداً ولم ينصحنا أي طبيب بعمل العملية وبالنسبة للخصية اليمنى فهي صغيرة قليلاً ووقت الجماع ترتفع إلى الأعلى وتختفي نهائياً فهل هذا طبيعي واليسرى بها دوالي بسيطة ويوجد فوقها انتفاخ بسيط إذا لمسه يحس بألم أما بدون اللمس فإنه لا يشعر بالألم. زوجي مدخن شره منذ 25 سنة يدخن علبتين في اليوم فهل له تأثير على الحالة ومنذ أسبوعين ترك التدخين بعد فشل الحقن المجهري ولكن استبدلها بمعسل أو سيجارة واحدة في اليوم إذا أحس بالصداع. آخر طبيب صرف له كلوميد نصف حبة لمدة ثلاثة أشهر مع فيتامينات وأنا طلبت من الطبيب أن يعمل لزوجي تحليل الكروموسومات وعمل التحليل والنتيجة بعد أسبوعين ولكن هل هذا التحليل مهم أنا طلبته حسب اطلاعي وقراءاتي أنها ربما تكون سبب التشوهات في الحيوانات -والله أعلم- هل ما قرأته صحيح أنتظر الرد على أحر من الجمر مع الشكر والتقدير.