الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل azerty حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مع وجود عدد 9000 حيوان منوي فقط يكون الحل الأمثل هو: الحقن المجهري وليس أطفال الأنابيب حيث يتم استخلاص عدد من الحيوانات المنوية مع تحضير الزوجة ويتم تخصيب عدد من البويضات ثم يتم إعادة البويضات المخصبة للرحم مرة أخرى وهنا يكفي عدد قليل من الحيوانات المنوية للحمل بإذن الله خاصة مع سلامة الزوجة. أما أطفال الأنابيب: فتحتاج لملايين من الحيوانات المنوية حيث يتم وضع السائل المنوي في بيئة مخصصة مع البويضات بحيث يحدث التخصيب بصورة تلقائية ثم يتم إعادة البويضات المخصبة مرة أخرى للرحم وهذا يكون الاختيار الأنسب في حال كون المشكلة لدى الزوجة وليس لدى الزوج. لذا أرى أن المناسب في حالتك هو: عمل حقن مجهري ونسب النجاح تصل إلى 40% بإذن الله وعليك باختيار المكان الأنسب وذي السمعة الطيبة في هذا المجال. وعليك بدوام الدعاء والاستغفار والله الموفق.