الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ليس هناك علاقة بين السقوط على المقعدة والنزيف من الشرج بعد مرور 3 سنوات والسقوط قد يؤثر على الفقرات ويؤدي إلى ألم مؤقت كما حدث معك ثم ينتهي بعد ذلك والألم المزمن له علاقة بمشاكل في الفقرات والغضروف والحمد لله أنك لا تعاني من تلك الأشياء. الدم النازل من الشرج له علاقة: إما بالشرخ الشرجي وإما بالبواسير وهذه تحتاج إلى زيارة طبيب جراحة عامة للكشف وتحديد سبب الدم ولكن عموما يمكن معالجة الشرخ والبواسير في وقت واحد حيث إنها مرتبطة بمعالجة الإمساك وترك الطعام الحار والتوابل حتى يتوقف الدم وقد نجد الشرخ الشرجي والبواسير في وقت واحد لأن نزول الدم الأحمر أقرب للشرخ الشرجي ووجود زوائد لحمية أقرب للبواسير والعامل المشترك في العلاج بين الاثنين هو علاج الإمساك. الإمساك المزمن هو السبب الرئيسي لحدوث الألم ونزول الدم بعد وأثناء البراز كذلك ما يُسمى بالشرخ الشرجي وفيه يحدث شرخ بسيط في جلد وعضلات فتحة الشرج وما ينتج عنه من ألم بعد التبرز ونزول بعض قطرات الدم الأحمر والإمساك ليس حالة مرضية بقدر ما هو انعكاس لقلة السوائل المطلوبة لعملية إرواء خلايا الجسم والباقي يُستخدم في تكوين البراز اللين. للتخلص من الإمساك والألم أثناء البراز: عليك بشرب الماء والعصير والخضار المطبوخة والسلطات والأطعمة ذات الألياف الطبيعية مثل حبوب البقوليات الكاملة مثل القمح والأرز الأحمر والخضروات الطازجة والخبز الأسمر والذرة ونحصل عليها من المخابز ومحلات البقول وتؤكل مباشرة مع الزبادي وتُضاف إلى السلطات. كذلك فاكهة التين الطازج أو التين المجفف المنقوع وزيت الزيتون المضاف إلى السلطات كل هذه الأشياء تمد الإنسان بالماء والألياف المطلوبة لتكوين براز لين يخرج بسهولة وبالتالي سوف تتخلصين من الإمساك والألم ونزول الدم من الشرج على أن يكون ذلك عادةً غذائية مستمرة بعد ذلك إن شاء الله. هناك كبسولات تسمى: daflon 500 mg تؤخذ بطريقة كبسولتين 3 مرات يوميا لمدة 4 أيام ثم كبسولتين مرتين يوميا لمدة 3 أيام ثم كبسولتين يوميا لمدة شهرين بعد ذلك وتفيد في تنشيف وعلاج البواسير دون جراحة. مع اللبوسات (هيموكلار أو بروكتو جليفينول) ومنها كريم أيضا يوضع جزءا منه في الخارج وجزءا داخل الشرج وكبسولات كابرون لوقف الدم وتناول حبوب بروفين 400 أو 600 مج عند الضرورة كمسكن للألم. وفقك الله لما فيه الخير.