الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أنوار حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: دورتك الشهرية منتظمة في حدود 28 يوما لأن متوسط مدة الدورة في الغالب 5 أيام بالإضافة إلى 23 يوما طهرا فيكون إجمالي الشهر 28 يوما ويتم حساب فترة الحمل والتي تساوي 280 يوما أو 9 شهور + 10 أيام ولكن قد تحدث الولادة قبل ذلك التاريخ أو بعده بعدة أيام لأن الولادة تأتي بمشيئة الله سبحانه وتعالى. والموعد المتوقع للولادة -إن شاء الله- في (22 6 2014) وكما قلنا قد يتقدم ذلك الموعد أو يتأخر قليلا وتحتسب مدة الحمل بالأسبوع وهي كاملة 40 أسبوعا وأنت الآن أكملت الأسبوع الـ 12 وفي بداية الأسبوع الـ 13 وقد مر على حملك 85 يوما ونحن اليوم في (9 12 2013) ومتابعة الحمل مهمة جدا للاطمئنان على نمو وحالة الجنين وتتم المتابعة في الأحوال العادية شهريا حتى انتهاء الشهر السابع ثم كل 15 يوما حتى الشهر الثامن وكل أسبوع في الشهر التاسع. السونار غير مضر لا بالجنين ولا بالأم وإذا استدعت الضرورة ذلك فلا بأس من تكراره ولكن المتابعة بالسونار في التواريخ السابقة يكفي جدا ولا داع للتكرار الزائد عن الحد وفي المتابعة يتم فتح ملف وقياس الوزن وضغط الدم وعمل تحليل صورة للدم وتحليل فصيلة الدم وعامل ريسس ومتابعة تحليل البول والزلال وما يلزم بعد ذلك من فحص السكر. وحبوب الفوليك أسيد مهمة قبل وأثناء الحمل ويمكن تناول حبوب Materna وهي كبسولات تحتوي على كثير من الفيتامينات والأملاح المعدنية ويمكن أيضا تناول كبسولات فيتامين (د) وحبوب الكالسيوم لأخذ الاحتياج اليومي منهما بالإضافة إلى شرب الحليب واللبن الرائب والزبادي قدر المستطاع مع التغذية الجيدة وتجنب الإمساك عن طريق شرب الماء والعصائر وتناول الفواكه مثل: الخوخ والتين الطازج والمجفف وتناول الخضروات والحبوب التي تحتوي على الألياف. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.