الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أماني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا كانت الدورة الشهرية عندك منتظمة قبل حدوث الحمل فإن عمر الحمل الآن هو 35 أسبوعاً -بتاريخ 19-4-2014م- والوزن مناسب جدا; ومن المتوقع أن يزداد وزن الجنين في الشهر التاسع بمقدار واحد كلغ أي من المتوقع أن يقترب وزن الجنين عندك من 3 كلغ عند موعد الولادة -بإذن الله تعالى-. وحبوب الكالسيوم التي تتناولينها هي بعيار جيد وكاف ويمكنك الاستمرار عليها طوال فترة الحمل وأيضا طوال فترة الإرضاع; فهذا أفضل; خاصة إن كنت تشعرين بأنك لا تتناولين ما يكفي من مشتقات الحليب. نسأل الله -عز وجل- أن يتم لك الحمل والولادة على خير.