الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فادية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فما تعانين منه هو مرض يسمى غزارة الدورة أو (polymenorrhagia) وهي تعني نزول الدورة الشهرية لفترات أكثر من 7 أيام مع نزول دم أحمر بكثافة أكثر من المعتاد ويحدث ذلك بسبب الخلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات المسئولة عن حدوث الدورة الشهرية حيث يصبح هرمون الأستروجين هو المسيطر على الدورة الشهرية وبالتالي لا يتم بناء بطانة الرحم جيدا وتزيد سماكتها على حساب تكون الأنسجة الطبيعية للبطانة وبالتالي تأتي الدورة الشهرية غزيرة أحيانا وتطول مدة نزولها أو يحدث تنقيط أو نزول إفرازات بنية حسب حالة الخلل الحادث. ومن بين الأسباب التي تؤدي إلى غزارة الطمث: وجود التكيس على المبايض (PCOS) بسبب الوزن الزائد والسمنة كذلك فإن زيادة نشاط الغدة الدرقية أو الكسل في نشاطها يؤدي إلى تلك الأعراض ولذلك يجب فحص صورة دم CBC وفحص هرمونات الغدة الدرقية TSH-- FreeT4 وفحص هرمون الحليب وعمل سونار على الرحم والمبايض وأخذ العلاج المناسب حسب التحليل والأشعة. ولإعادة تنظيم الدورة: يجب الصبر قليلا وتناول حبوب منع الحمل (الهرمونات) كليمن أو ياسمين لعدة شهور وليس لشهر واحد بحيث يكون شريطا كاملا21 يوما والتوقف حتى تنزل الدورة الشهرية ثم الشريط الذي يليه ثم تناول حبوب دوفاستون وهي هرمون البروجيستيرون الصناعي الذي لا يمنع التبويض ولا يمنع الحمل وجرعتها 10 مج تؤخذ قرصا واحدا مرتين في اليوم من اليوم ال 16 من بداية الدورة حتى اليوم ال 26 من بدايتها وذلك لعدة شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. والأهم من الحبوب هو علاج السبب وذلك من خلال السيطرة على الوزن وذلك عن طريق حمية غذائية ومن خلال ممارسة الرياضة لأن السمنة والوزن الزائد تعتبران السبب الرئيسي في هذا الخلل وعدم انتظام الدورة الشهرية. ويمكنك تناول حبوب جلوكوفاج 500 ثلاث مرات بعد الأكل لتنظيم عمل هرمون الأنسولين والمساعدة في علاج التكيس وللمساعدة في الحمية ولتنظيم الدورة الشهرية مع الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع تناول أعشاب البردقوش والمرمية وهناك أيضا حليب الصويا أو كبسولات الفيتو صويا ولكل ذلك بعض الخصائص الهرمونية التي تساعد في علاج التكيس وتحسين التبويض. ولا يحدث الحمل مع الخلل الحادث في التبويض والدورة الشهرية ولكن مع انتظام العلاج والدعاء والاستغفار فسوف يمن الله عليك بما تقر به عينك -إن شاء الله-. ومن الأدوية التي تناسب علاج غزارة الدورة الشهرية أيضا وتكرار النزيف هو: Ormeloxifene 30 mg يؤخذ مرتين أسبوعيا لمدة شهرين ثم مرة واحدة أسبوعيا لمدة 4 شهور. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.