السؤال السلام عليكم.. دورتي الشهرية غير منتظمة فعندما تنزل الدورة وتنتهي فإنها بعد 12 يوما تنزل مرة أخرى وتستمر لمدة 12 يوما آخرين فلما ذهبت للطبيبة قالت لي: بأن لديّ تكيسا على المبايض وأعطتني حبوب دوفاستون فلما نزلت الدورة بتاريخ 29 نوفمبر طلبت مني الطبيبة بأن أتناول الحبوب من اليوم الثاني وأن أستمر حتى تاريخ 15 ديسمبر حتى تنتظم الدورة وبعدها من أول يوم الدورة أتناول حبوب منع الحمل لمدة 21 يوما والدورة الثانية من اليوم الخامس ولمدة 21 يوما. المشكلة أن اليوم هو 29 ديسمبر والدورة إلى الآن لم تنزل فهل أراجع الطبيبة ثانية أم ماذا أفعل وقد سألتها هل أمتنع عن الحمل فقالت لي: عادي لأن التبويض عندك ضعيف من الأساس بسبب اضطراب الدورة.