الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Femme حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن احتمال انتقال الفيروس (سي) للزوج احتمال قائم وتختلف هذه النسبة وتزداد كلما زادت نسبة تعداد الفيروس أي (بي سي آر) Pcr.وعلى كل حال فهي نسبة منخفضة جداً وتقدر ب 2% إلى 8% أي أن نسبة انتقال الفيروس سي للزوج أو الزوجة بالمعاشرة الزوجية والعائلية فقط من 2% إلى 8%.وينصح الأزواج بالتحليل المخبري كل ستة أشهر.وأما عن احتمال انتقال الفيروس للطفل أثناء الولادة فإنه احتمال ضئيل ويقدر ذلك بـ 5% فقط أي أنه إذا كانت الأم حاملاً للفيروس فإنه من كل 100 أم تلد فإن هناك نسبة 5 أطفال ينتقل إليهم المرض. وأما الإرضاع فهو لا ينقل المرض للطفل ولذا لا مانع من أن ترضع الأم الحامل للفيروس وليدها. وأما عن إعلام الشخص المتقدم للزواج بالوضع الصحي فهذا من حقه ولا يجب أن يفاجأ بأن زوجته قد أخفت عنه وضعها الصحي. فعليها أن تستخير الله وتعلمه بالحالة وربما فتح الله على قلبه لأنها كانت صادقة معه بدلاً من أن يكتشف أنها كانت غير صادقة معه ثم تكون العواقب غير سليمة بعد أن يكتشف ذلك خاصة وأنه طبيب.أما بالنسبة لسؤالك عن صحة عقد النكاح فنرجو منك عرض سؤالك على قسم الفتوى على هذا الرابط : Http: www.islamweb.net ver2 fatwa index.php?وفقك الله لكل خير.