الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جمانه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فأفهم من كلامك أن الفيروس لم يكن عندك في الحمل الأول فلم تذكري أي شيء عن طفلك الأول لأن الطفل تنتقل له العدوى من الأم أثناء الولادة وليس أثناء الحمل ويجب تطعيم المولود مباشرة وفي الكثير من المستشفيات يجرى تحليل فيروس الكبد للحامل بشكل روتيني فإن لم يكن عندك في الحمل الأول وهو عندك الآن فمعنى ذلك أنك قد اكتسبت الفيروس خلال هذه الفترة ولم تذكري أن زوجك مصاب به أم لا.على كل حال يجب على الزوج أخذ التطعيمات الثلاث إن لم يكن هو مصاباً بالفيروس وكذلك طفلك الأول ? ?بعد الولادة لطفلك الثاني.أما ما يعني نشط فإنه يعني: أن هناك ارتفاعاً في إنزيمات الكبد مع وجود الفيروس وهناك زيادة في تعداد فيروس الكبد وكذلك هناك تحاليل خاصة تجرى للفيروس وتعطينا فكرة عن وضع الفيروس في الكبد.لذا يجب مراجعة طبيب الكبد إن كان عندك فيروس الكبد لتقييم الوضع وإجراء التحاليل الخاصة بالكبد وإنزيماته وكذلك تحاليل الفيروس نفسه وعمل ما يحتاج إن لزم أي شيء سواء بالنسبة لك أو العائلة.وبالله الثقة وعليه التكلان.وبالله التوفيق.