الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مصطفى فتوح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عندما يستيقظ الطفل كثيرا للرضاعة فهذا قد يعني أنه يعاني إما من المغص; أو أنه لا يأخذ كمية كافية من الرضاعة; أو لتعوده على الرضاعة; وعلى الأم مراعاة مواعيد الرضاعة حتى لا ترضعه باستمرار مما يؤدي إلى تعود الطفل; وعدم اكتمال شبعه مع كل رضعة; وكذلك على الأم أن تحاول إطعام الطفل وجبة مشبعة قبل النوم لتقليل استيقاظه ليلا. بالنسبة للكحة والبلغم فمعظم الأسباب يمكن أن تكون نتيجة لفيروس أصاب الطفل; ويمكن للطفل أن يتناول دواء خفيفا للكحة; مثل (بروسبان) أو (فنستيل) لكن يستحسن بعد استشارة الطبيب. والله الموفق.