السؤال السلام عليكم.زوجتي الآن حامل في بداية شهرها الثالث وهي ترضع طفلنا الذي يبلغ من العمر 10 أشهر وقد أمرتها الطبيبة بإيقاف الرضاعة حفاظاً على صحتها وصحة الجنين وصحة الرضيع فما صحة ذلك والمشكلة أن الطفل لا يستغني عن الرضاعة وصحيح أنه يأكل ولكنه أيضاً يعتمد على الرضاعة ولا ينام حتى يرضع فماذا نصنع حيال ذلك كما أنه رفض نوعين من أنواع الحليب الصناعي حتى الآن ولكنه يشرب حليب المراعي حينما نعطيه إياه أحياناً لأننا سمعنا أنه لا يأخذه إلا بعد عام فهل منه ضرر وكيف نحل كل هذه الإشكاليات وما هو التصرف الصحيح حيال الفطام للطفل وماذا نعطيه عوضاً عن الحلي? ? نرجو منكم إجابات شافية تفصيلية ولا تحيلونا على استشارات أخرى نرجو الرد عاجلاً بأقصى سرعة.