الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبده حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فليس هنالك من ضرر حقيقي على الأم من رضاعتها للطفل طالما أنه ليس لديها تقلصات بالرحم ولا ينزل عليها أي دم وطالما أن تغذيتها جيدة فعليها بفطام الطفل تدريجياً على مدى الأشهر القادمة وليس ضرورياً أن يكون الفطام سريعا وعليها باستبدال رضعة من رضعات الثدي برضعة صناعية وأن تستمر على ذلك مدة 4 أو 5 أيام ثم تستبدل رضعة أخرى وهكذا على أن تترك رضعة الليل إلى الآخر لأن الطفل عادة يتمسك بها حتى يستطيع النوم وكما ذكرت فطالما أن لا ضرر واقع على الأم فلا بأس من الاستمرار في الرضاعة حتى ترى أن بإمكان الطفل الاستغناء عنها. ولا غنى في الحقيقة عن الحليب لهذا الطفل فإن كان يتقبل حليب المراعي ولا يؤدي ذلك إلى تلبك معوي كالإسهال أو الإمساك وطالما أن صحة الطفل جيدة ونموه طبيعي فلا ضرر من الاستمرار عليه. وما أراه هو أن لا داعي لكل ذلك التوتر والقلق فهنالك نساء ترضع أطفالها وهي حامل حتى الشهر التاسع من حملها ولم نر ضرراً فعلى زوجتك أن تحاول فطام الطفل بهدوء حتى لا تحدث له صدمة نفسية قد تؤثر عليه وعلى تصرفاته لاحقاً. والله الموفق.