: مرحبا أخي الفاضل ; أسباب فرط نشاط المثانة عند الأطفال : 1- يعاني هؤلاء الأطفال من الحاجة إلى التبوّل بشكل متكرر و مُلح لأن العضلات المتحكمة في المثانة لديهم يحدث فيها تشنجات متكررة لا يمكن السيطرة عليها . 2- يمكن أيضاَ أن يكون ذلك بسبب تأثر العضلات المحيطة بقناة مجرى البول و هذه العضلات وظيفتها هي منع البول من التدفق اللإرادي خارج الجسم فإذا حدث فيها خلل فإنه يؤدي إلى هروب البول لا إرادياً من المثانة لخارج الجسم. 3- يمكن أيضاَ أن تحدث إلتهابات في مجرى البول مصاحبة بنفس أعراض النشاط المفرط للمثانة . 4- هناك أيضاً أمراض عصبية معينة لها دور في فرط نشاط المثانة . 5- هناك سبب آخر لهذه الحالة و هي حالة تُسمّى "بولاكيوريا" و تعني متلازمة التبوّل النهاري و في بعض الحالات فإن الطفل قد يتبوّل كل خمس دقائق إلى 10دقائق أو التبول ما بين 10 و 30 مرة في اليوم و هي من أشهر الحالات التي تحدث في أطفال يتراوح أعمارهم من 3 إلى 8 سنوات . 6- أسباب أخرى و تشمل : استهلاك الكافيين الذي يمكن أن يسبب تشنجات في عضلة المثانة - الأحداث التي تسبق القلق. - حبس البول لفترة طويلة. - صغر سعة المثانة. - تشوهات المثانة أو مجرى البول. - الإمساك. علاج زيادة نشاط المثانة: معظم الأطفال يتغلبون تلقائياً على هذه المشكلة خاصة مع تشجيع الأهل و عدم إثارة قلق الطفل و لكن إذا لم يتغلب الطفل على هذه المشكلة حتى سن 5 سنوات فيمكن علاج هذه المشكلة عن طريق : الأدوية و التمرينات . و تشمل التمرينات قيام الطفل بعدة نشاطات تهدف لتقوية عضلات المثانة و مجرى البول و تعليم الطفل عدم التبول إذا كان بعيداً عن المرحاض بالإضافة لتجنب الكافيين و محاولة الأم وضع جدول زمني للطفل بشكل لطيف و رسومات ملونة و تشجيعه بأمثلة مثل أن تقول الأم للطفل : هذا الأرنب القوي يذهب للمرحاض كل ساعتين ..ما رأيك أن نفعل مثله لنصبح أقوياء و يجب أن تتجنب الأم تأنيب الطفل أو إشعاره أنه يعاني من مشكلة مرضية أو أن تبدي تأففاً من هذه المشكلة أمام الطفل . أما بالنسبة للأدوية فيجب إستشارة الطبيب قبل إستخدامها و هناك بعض الأدوية الشائعة مثل دواء " الأوكسيبيوتينين" و لكن يجب أولاً إستبعاد إصابة الطفل بعدوى في مجرى البول قبل بدء العلاج بالجرعة التي يحددها الطبيب المختص. مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .