الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بندر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد:من الواضح أنك تعاني من انسداد بالأنف والذي يضطرك إلى التنفس من الفم طوال الليل والذي يسبب جفاف الحلق عند الاستيقاظ من النوم ووجود بعض اللعاب على الوسادة في حالة نومك على إحدى جنبيك يضاف إلى ذلك الزيادة في الوزن والتي طرأت عليك مؤخراً والتي تسبب ترهلاً في عضلات الجسم ومنها عضلات الحلق والفم ونتيجة لانسداد أنفك وتنفسك من فمك طوال الليل يدخل الهواء ليصادف عضلات الحلق المترهلة فيحدث بها اهتزازات تسبب الشخير.ولعلاج سيلان اللعاب أثناء النوم لابد من علاج انسداد الأنف س? ?اء كان بسبب اعوجاج الحاجز الأنفي بإجراء عملية جراحية لتقويمه أو كان بسبب حساسية الأنف وذلك بتجنب مهيجاتها من أتربة ودخان وعطور وبخور ومبيدات حشرية ومنظفات صناعية ووبر الغنم والصوف والموكيت والحيوانات الأليفة وريش الطيور ثم بتناول أقراص مضادات الهيستامين مثل كلارا أو كلاريتين حبة كل مساء مع بخاخ فلوكسيناز بخة كل مساء للحد من أعراض الحساسية وأما عن السمنة وعلاجها فيجب أن تجتهد لإنقاص وزنك عن طريق الحمية وممارسة الرياضة لمدة نصف ساعة يومياً تزاد تدريجياً والحمية عن النشويات والسكريات والمياه الغازية والدهون مع الإكثار من الفواكه والخضروات الطازجة والس? ?طات بقدر الإمكان والله الموفق لما فيه الخير والسداد.