الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سائل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الآثار الجانبية لعقار الكورتيزون الذي يتم تناوله من خلال الفم أو عن طريق الحقن بالعضل تعتمد على الجرعة اليومية; وكذلك مدة الاستخدام; وعادة ما تنتج إذا تم استخدامه لفترات طويلة نسبيا; أو إذا كانت الجرعة كبيرة في فترة قصيرة; وبالنسبة لحقنة (الديبروفوس) فهي مركبة من مستحضرين; مستحضر سريع المفعول لإعطاء نتيجة سريعة; ومستحضر طويل المفعول لإعطاء مفعول ممتد; ويستغرق عملة من أسبوعين إلى شهر; فلا تقلق. تضخم الغدة الدرقية ليس من الآثار الجانبية المتعارف عليها جراء استخدام الكورتيزون; ولكن هناك آثار جانبية كثيرة أخرى للاستخدام القصير بجرعات كبيرة; وآثار أخرى للاستخدام الممتد لفترات طويلة لمدة شهر أو أكثر; ويعتمد على الجرعة اليومية كذلك; ومشكلات الجلد والجهاز العضلي والعظام عادة ما تنتج نتيجة الاستخدام لفترات طويلة; فلا تقلق. أتصور أن مشكلتك تحتاج إلى زيارة طبيب باطني وجلدي لتقييم المشكلات التي تعاني منها بشكل جيد; وأخذ التاريخ المرضي بدقة لمعرفة مدى ارتباط شكواك بحقنة (الديبروفوس) وفحصك سريريا; وربما عمل بعض الفحوصات أو الأشعات أو الإجراءات الأخرى للوصول إلى التشخيص السليم; ومن ثم وصف العلاج المناسب. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.