الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل M حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الأنفرانيل من أوائل الأدوية التي استعملت لعلاج الاكتئاب والوساوس القهرية والقلق وهو دواء سليم جداً وأنا أعرف من يتناوله يومياً ولعدة سنوات بجرعات قد تصل إلى 100 مليجرام في اليوم دون حدوث أي مشاكل أو صعوبات فالجرعة التي ذكرت في رسالتك هي بسيطة جداً ولن يكون لها أي أثر سلبي بإذن الله تعالى.أما بخصوص سؤالك الثاني عن الآثار السلبية لهذا الدواء فإن كان المقصود هو الآثار الجانبية فلكل دواء بالطبع آثار جانبية كثيرة وحتى البنادول لا يخلو من ذلك.من الآثار الجانب ية للأنفرانيل: أنه في بداية العلاج قد يسبب جفافاً في الفم وثقل بالعينين وكذلك إمساك وعلى المدى الطويل ربما يسبب زيادة بسيطة في الوزن للأشخاص الذين لديهم القابلية والاستعداد الأسري للسمنة ويُعرف عن الأنفرانيل أيضاً أنه يؤخر القذف المنوي عند بعض الرجال وهذه قد تكون حسنة في بعض الحالات خاصةً عند الذين يعانون من سرعة القذف وهذا يعتبر من الاستعمالات الشائعة لهذا الدواء لعلاج مثل هذه الحالات -سرعة القذف- في حالاتٍ نادرة جداً. وإذا أخذ الأنفرانيل بجرعات عالية تتعدى الـ200 مليجرام في اليوم قد يؤثر أيضاً على كبار السن الذين يعانون من اضطرابات في القلب وبصفةٍ عامة لا يُنصح باستعمال الأنفرانيل للأشخاص الذين يعانون من تضخم في غدة البروستاتا لأن استعماله ربما يؤدي إلى حصر أو حبس البول.وبالله التوفيق.