الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Jihad Hussin حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. هذا الدواء يستخدم للبواسير لفترة قصيرة وللدوالي لفترات طويلة ويمكن تناول الدواء لعدة أسابيع بجرعة الدوالي في حالات البواسير وفي دراسة أجريت على من تناول الدواء لمدة 4 أسابيع للبواسير فكان هناك تحسن ملحوظ ولم يكن هناك أعراض جانبية تذكر خلال هذه الفترة ويمكنك الاطلاع عليها في البحث التالي: http: www.ncbi.nlm.nih.gov pubmed 12518200 ويمكنك تكراره فكما قلت أن من يعاني من الدوالي يتم إعطاؤهم هذا الدواء فترات طويلة ولذا فإن مريض البواسير يمكنه إعادته. ومن الأعراض الجانبية النادرة أنه يمكن أن يسبب اضطرابا في الدورة الشهرية. نرجو من الله للوالدة الشفاء والمعافاة.