الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب أن تقارن نفسك مع أفراد العائلة الآخرين فأن كان هناك أفراد أخرين عندهم نفس الشكل أو شكل قريب من الشكل الخارجي لك فلا بد وإن العوامل الوراثية هي السبب في هذا الشكل فهناك عائلات تجد إن العظام عندهم من الحجم الكبير وهناك توزع معين للعضلات والدهون فيكون الأولاد أشكالهم مقاربة لشكل أحد الوالدين أو مشابه لأخ أو أخوة أو أخوات الأم أو أحد أخوة أو أخوات الأب. والسمنة المتواضعة أو المتعممة أو زيادة حجم العضلات تعطي الانطباع بأن الجزء قصير وأما النحافة فتعطي الانطباع البصري بالطول. وعلى كل حال فإنه يمكن قياس الجزء العلوي من الجسم وقياس الجزء السفلي من الجسم ويتم قياس الجزء السفلي من أعلى وسط عظم العانة إلى أخمص أسفل القدم والجزء العلوي من نفس النقط من العانة إلى أعلى الرأس. ثم تضع القياسين كالتالي: -الجزء العلوي والنسبة الطبيعية لهذا الجزئين يكون بين 0.9 و9.5 الجزء السفلي أي إن الجزء السفلي في الشخص البالغ أطول قليلاً من الجزء العلوي نرجو من الله لك المعافاة.