الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبصورة عامة لا يؤثر الكلارتين على الانتصاب; ولكن من الناحية البحثية الأكاديمية فقد تم رصد بعض الآثار الجانبية القليلة الحدوث جدا; أي في مريض أو أكثر فقط; ومنها ضعف الانتصاب لذا وجب ذكر ذلك; ولكن هذا شيء قليل الحدوث; ولا يكون للكلارتين أضرار على الجسم مع الزمن. ولكن فقط الآثار الجانبية التي قد تحدث من إحساس بالنعاس; أو الصداع أو التوتر أو ألم البطن; والتهاب الملتحمة بالعين; وضيق النفس; وآثار سلبية أخرى; ولكنها قليلة الحدوث; وقد لا تحدث لك; وبالتالي لا يكون هناك داعٍ للتوقف عن الدواء. لكن بصورة عامة وفي أغلب الحالات الكلارتين دواء آمن; ويمكن استخدامه فترات مطولة. والله الموفق.