الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن تشققات اللسان لم يكتشف العلم لها سبباً واضحاً لنعالجه أو نستطيع أن نتجنبه وبما أن هذه التشققات لا تسبب مشكلة في النطق أو في الأكل فلا نعير لهابالا لأن هذه التشققات قد تعيش مع الإنسان لآخر عمره كاللسان الجغرافي مثلا.وأما بالنسبة لثقل اللسان والألم الذي تعاني منه - أخي الفاضل - فليس له علاقة بالتشققات التي بلسانك إلا إذا كان هناك التهاب فلهذه المشكلة أسباب عديدة ومنها الالتهاب بالغدة اللعابية.فعليك بزيارة طبيب أسنان متخصص في الجراحة لمعرفة سبب ثقل اللسان ? ?ألمه وعند معرفة السبب يتحدد العلاج المناسب.ولا يزال لسانك رطبا بذكر الله وقراءة القرآن والدعاء بأن يفرج الله كربك وأن يشفيك ويثبتك على دينه. ونسأل الله لك ذلك.