الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هل أجمع الأطباء على أنها نوع من التحسس للتطعيم أم أن له علاقة بالدرن إذا كان الأمر متعلقاً بالتحسس فيمكن استخدام مضادات التحسس على شكل مراهم موضعية وأخذ عقار مضاد لمادة الهستامين لمنع الهرش وفي حالة أن الأعراض استمرت فقد يصف الطبيب الكورتيزون لفترات قصيرة لمنع الهرش بصورة مرهم أو إذا دعت الحاجة إلى إعطاء الدواء بصورة حبوب بالفم لفترة قصيرة وعادةً لا تكون للكورتيزون أعراض طويلة المدى إلا في حالة استخدام العقار لفترات طويلة من الزمن.لذا يجب أن تعرضوا ا? ?أمر على طبيب متخصص في الأمراض الجلدية وسوف يصف العلاج المناسب بحسب شدة الأعراض والاستجابة للعلاج الأول.والله الموفق.