الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو فهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب وأشكر لك استجابتك السريعة وذهابك إلى الطبيب والأخذ بنصيحته. عقار إيفكسر الذي وصفه لك الطبيب هو دواء جيد جداً وأنا نصحتك بتناول اللسترال لكن أؤكد لك أن الإيفكسر لا يقل فعالية عن اللسترال والآثار الجانبية التي حدثت لك هي آثار بسيطة قد تحدث مع هذه الأدوية وأرجو أن تصبر عليها وإن شاء الله تعالى في ظرف أسبوع أو عشرة أيام سوف تختفي تماماً ويمكنك أن تتناول الدواء في فترة المساء فهذا يقلل من الآثار الجانبية. مدة العلاج يجب أن لا تقل عن ستة أشهر وربما يكون من الجيد أن تستمر على الإيفكسر يومياً لمدة شهر على هذه الجرعة وبعد ذلك ارفع الجرعة إلى (150) مليجرام ليلاً لمدة شهرين ثم أنقصها إلى (75) مليجرام ليلاً لمدة أربعة أشهر ثم تناول الدواء (75) مليجرام يوماً بعد يوم لمدة شهر ثم توقف عن تناوله. أما بالنسبة لـ(lexotanil) فهو دواء جيد للقلق والتوترات أعطاه لك الطبيب كدواء إسعافي ولن تحتاج أن تستمر عليه لمدة طويلة. إذن: خلاصة الأمر: لا تتوقف عن الإيفكسر واصبر عليه والآثار الجانبية -إن شاء الله تعالى- سوف تنتهي وسوف تجد فيه فائدة كبيرة جداً وقد وضحنا لك كيفية تناول الجرعات ومدة العلاج واجتهد أيضا فيما يخص الإرشادات السلوكية السابقة التي ذكرناها لك وسوف تجد فيها فائدة كبيرة جداً فالتمازج ما بين العلاج السلوكية والعلاج الدوائي فيه فائدة كبيرة. والله الموفق.