السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا صاحب الاستشارة رقم 2127076 حيث أني ذهبت لطبيب نفسي ووصف لي دواء إيفكسور إكس آر 75 ولكن آثاره الجانبية شديدة فقد زاد الرهاب والخوف وسبب جفافاً في الفم والحلق وتصلب العضلات وأوقفت الدواء ورجعت للدكتور فقال لي استمر وأنا الآن في اليوم الرابع ولم أستطع الأكل وكتب لي دواء آخر عندما ذهبت إليه المرة الأخيرة وهو lexotanil وقال لي خذ نصف حبة قبل النوم ونصف حبة عند الضرورة. سؤالي يا دكتور: هل أستعمل العلاج الذي ذكرته لي في الاستشارة الأولى لأن الإجابة لم تصلني إلا بعدما ذهبت للدكتور وكم هي فترة أعراض الإيفكسور لأنه بصراحة أتعبني والدكتور الذي ذهبت له لم يرشدني ولم يعطني فرصة هداه الله- فأرجو إرشادكم يا دكتور وشكراً.