الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البداية نوضح أن لأي دواء آثار جانبية; ولكن هناك نسب لحدوث هذه الآثار; وهناك من الآثار الجانبية ما هو نادر الحدوث; وبالتالي لا يكون سبباً لعدم تناول الدواء; وبالتالي عند التحدث عند دواء الترنتال فهو دواء جيد; وفعال بإذن الله فيما يتعلق بالحركة; وكذلك هو من الأدوية الآمنة; والتي لا تسبب آثارا جانبية تذكر; فأكثر عرض جانبي قد يسبب الترنتال هو فقط بعض الغثيان; ويزول مع الوقت; أما بقية ما قرأته من آثار جانبية تتعلق بالضغط فيحدث في أقل من1%. أي نقول قد يحدث تغير في ضغط الدم في مريض من كل 200 مريض تقريباً; وهذا يتوقف على طبيعية الشخص; ومع متابعة الضغط; وفي حال تغيره فمع التوقف عن العلاج يعود الضغط للوضع الطبيعي; لذا لا تقلق مطلقاً من تناول دواء الترنتال; فهو من أشهر الأدوية التي يتم تناولها في حالات كثيرة; ومنها ضعف الحركة ونكتبه من سنين; ولم يسبب مشاكل بفضل الله; ولا تقلق من تناوله لفترة طويلة; وعليك بالمتابعة; وفي حال حدوث أي عرض جانبي فعليك بالتوقف عنه والتواصل معنا. والله الموفق.