: مرحباً أخي الكريم بداية فإن هذه المشاكل تمثل علامات على مرض و ليست هي المرض في حد ذاتها . لكن بالتأكيد فإن الحكم على صغر حجم الخصيتين يحتاج فحص عيادي مباشر لدى طبيب امراض ذكورة و قلة الحيوانات المنوية تحتاج فحص ميكروسكوبي لتحديد نسبة الحيوانات المنوية . لذا ننصحك بمراجعة طبيب أمراض ذكورة من اجل الاطلاع على التاريخ الصحي للحالة بالتفصيل و اجراء فحص عيادي و طلب الفحوصات الهرمونية و الاشعات اللازمة للوصول للتشخيص النهائي . اجابتك على هذه الاسئلة تساعدنا على فهم الحالة بشكل افضل . . هل صغر حجم الخصيتين و قلة الحيوانات المنوية تشخيصات طبية تم اخبارك بها ام تخمينات منك هل هذه المشكلة حدثت مؤخراً فقط ام أنك تعاني من مشاكل خاصة بالجهاز التناسلي منذ الصغر هل خضعت مؤخراً لأي عمليات جراحية او تناولت ادوية معينة هل تشتكي من اي مشاكل صحية اخرى هل لديك انتفاخ او ألم في الخصية في انتظار اجابتك حتى نتمكن من مساعدتك على فهم الاحتمالات الممكنة للمشكلة بشكل اكبر . . تحياتنا .