: السلام عليكم اختي الكريمه :) اليكي اختي الكريمه بعض النصائح للحصول على اسنان بيضاء ونقيه : اعتمدي على نفسك لأسنان أكثر بريقا و تألقا : أنت قادره على التخلص من الطبقة السطحية من صبغة الأسنان بنفسك فهناك عدد من المنتجات التى تستطيع أن تستخدمها فى المنزل كمعجون الأسنان شرائط التبيض و أيضا أطقم التبيض. و كذلك يمكنك استخدام بعض منتجات التبيض الأخرى للتخلص من الطبقة السطحية للصبغة و لكن قد تحتاج لطبيب الأسنان للتخلص من الطبقة العميقة للصبغة . شرائط التبيض المنزلية : قد تساعدك هذه الشرائط على التخلص من صبغة الأسنان . هذه الشرائط رفيعة للغاية و غير مرئية و هى مغطاة بمادة هلامية من البيروكسيد المبيض . يجب استخدامها لبضع دقائق يومياً لمدة أسبوع و ربما أكثر . و النتائج مبهرة خلال أيام و تستمر لمدة سنة على أقل تقدير . معاجين الأسنان المبيضة : للتخلص من صبغات الأسنان يمكنك إستخدام بعض معاجين الأسنان أو بعض السوائل و المواد الهلامية و التى تستطيع إزالة صبغة الأسنان و ذلك لاحتوائها على بعض المواد الكيميائية و المواد الكاشطة . و لكنها على عكس المواد المبيضه لا تغير لون الاسنان الطبيعى لعلاجات المنزلية لاسنان اكثر بياضا : هناك الكثيرون مازالوا يفضلون بعض الطرق المنزلية كالبيكربونات لتبيض الأسنان . و أخرون يفضلون بعض الأطعمة مثل التفاح و الكمثرى و الجذر و التى تزيد من إفراز اللعاب و الذى يقوم بغسل بقايا الطعام من الفم . و كذلك استخدام العلكة عديمة السكر و التى تزيد أيضاً من إفراز اللعاب . حيث أن للعاب دور هام أيضاً فى معادلة الحامض الذى يتسبب فى تسوس الأسنان . لا تنسى المداومة على السلوكيات الصحية : لا تنسى أن تغسلي أسنانك على الأقل مرتين يومياً و يفضل غسل الأسنان بعد تناول الطعام . و من الأفضل أيضاً استخدام فرشاة الأسنان الصوتية أو الالكترونية فهى أفضل من الفرشاة التقليدية فى التخلص من بقع الأسنان و صبغة الأسنان لمزيد من المعلومات نرشح لكي المقال الاتي : نصائح لتبييض الأسنان السليم اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-344 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا باسنان بيضاء نقيه :)