: مرحباً أختي الفاضلة لدينا الآن مشكلتين و هما الكيس المائي و النزيف الزائد للدورة الشهرية . مشكلة النزيف الزائد غالباً هي مترتبة على الاضطرابات الهرمونية الناتجة من التكيس الموجود على المبيض لأن مشكلة المبيض تؤدي لخلل في هرمون البروجسترون -احد الهرمونات الاساسية في تنظيم الدورة الشهرية - . لذا فإن تناول الأدوية المختلفة حالياً هو بمثابة التفاف على الحل الجذري للمشكلة و الذي يتمثل في ازالة الكيس الموجود على المبيض . مثل هذه التكيسات يتم علاجها من خلال 3 خطوط علاج متتالية : أولاً : السعى لأنتظام المريضة على برنامج تمرينات رياضية و فقدان الوزن الزائد اذا كان لديها وزن مرتفع . ثانياً : في حالة فشل الحل الأول يتم اللجوء للأدوية التي تحاول استعادة الانتظام و التوازن الهرموني للهرمونات المختلفة المنظمة للدورة الشهرية . ثالثاً : في حالة فشل الحل الثاني يتم اللجوء لأزالة الكيس الموجود على المبيض جراحياً . ربما معك حق في الخوف من كلمة العملية الجراحية بشكل عام لما تحمله في طياتها من انطباع باحداث شق جراحي كبير و ما الى ذلك . و لكن مثل هذه العمليات الخاصة بتكيسات المبايض غالباً ما تتم بشكل بسيط بفضل المناظر التي يتم الاعتماد عليها بشكل كبير حالياً . لذا يمكنك التأكد من طبيبتك عما اذا كانت العملية ستتم باستعمال المنظار أم لا حيث أن المنظار وسيلة أمنة بنسبة كبيرة بإذن الله ولا يتسبب في شق جراحي كبير او ندبات طويلة في جدار البطن . و هذا سوف يساعدك بإذن الله على الاطمئنان و لكن كما ذكرنا من الضروري ازالة الكيس لأستعادة الوظائف الطبيعية للجسم بشكل اسهل دون الاعتماد على الأدوية بطريقة مفرطة . و نرحب بأي استفسارات اخرى لك تساعدك على التخلص من قلقك بشان العملية . . و سوف نسعى جاهدين لأرشادك بشأنها ان شاء الله . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل .