الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أمين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن هذا الوصف يتماشى ويتوافق مع الكيس الدهني على الصفن (كيس الخصية).والأكياس الدهنية في كيس الصفن شائعة وغالباً ما تكون متعددة وهي سليمة وليس لها دلالة سيئة وقد تبدأ واحدة ويزداد عددها مع الزمن. وينبغي عدم اللعب بها أو عصرها أو تفريغها دون أصول لأن ذلك قد يؤدي إلى تقيحها أو التهابها وتحولها من غير مؤلمة إلى مؤلمة. والحل النهائي في التخلص منها هو الاستئصال الجراحي لمن رغب في ذلك ولكن الاستئصال ليس ضرورياً إلا إذا كانت هذه الكيسات كبيرة جداً أو مزعجة أو كثيرة المضاعفات أو تغيرت أوصافها وثبت أنها ليست كيسات دهنية.والله الموفق.