الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مروة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأتفهم مخاوفك -أيتها الابنة العزيزة- فهنالك سوء فهم كبير بخصوص الحمل مع وجود أنبوبة واحدة. إن الحمل ممكن حدوثه وبشكل طبيعي -إن شاء الله- في حال كان لدى المرأة أنبوبة واحدة فقط ; على أن تكون الأنبوبة الثانية سليمة. وفي الحالة الطبيعية; فإن البويضة عندما تخرج من المبيض; سواء الأيمن أو الأيسر; فليس بالضرورة أن تدخل إلى الانبوبة التي في نفس الجهة; فمثلا إن خرجت البويضة من المبيض الأيمن; فليس بالضرورة أن تدخل إلى الأنبوبة اليمنى; حتى لو كانت هذه الأنبوبة موجودة وسليمة; بل قد تدخل في الأنبوبة اليمنى أو قد تدخل في الأنبوبة اليسرى; وسأشرح لك ذلك بشكل أوضح: تتوضع الأنابيب في الحالة الطبيعية تحت المبيضين بمسافة 2 سم; والإباضة قد تحدث من أي جزء من المبيض; أي قد تحدث من سطح المبيض من الأعلى أو قد تحدث من سطح المبيض من الأسفل أو من أحد جانبي المبيض; وما يحدث عند الإباضة هو قذف سريع للبويضة مع بعض السوائل التي كانت حولها في الجراب; ثم تتوضع هذه السوائل في الحوض خلف الرحم; وتكون البويضة طافية فوق هذه السوائل; وقريبة من نهايات الأنابيب; وعندها تقوم البويضة بدخول إحدى الأنبوبتين; إما اليسرى أو اليمنى. إن الإباضة ستستمر بالحدوث من المبيض الأيمن عندك; حتى لو كانت الأنبوبة اليمنى مستأصلة; ويمكن أن تدخل البويضة الخارجة من المبيض الأيمن إلى الانبوبة اليسرى عندك فيحدث الحمل إن شاء الله تعالى. نسأل الله العلي القدير; أن يكتب لك الخير في حاضرك ومستقبلك.