الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن إزالة دوالي الخصيتين لا تؤثر على الرغبة الجنسية إلا إذا تم ربط شريان الخصية على الناحيتين اليمنى واليسرى مما قد يؤدي إلى ضمور في الخصيتين مما قد يضعف الرغبة الجنسية وهذا الأمر نادراً ما يحدث. إزالة الدوالي قد تكون جراحياً أو عن طريق الحقن (وليس الليزر) باستخدام قسطرة عن طريق وريد الفخذ وكلا الطريقتين ناجحتان وكلاهما له مضاعفات. ولذلك ينصح بعمل الطريقة التي يتقنها الطبيب وليس التي يفضلها المريض.وبالله التوفيق.