الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هرمون البروجستيرون يُفرز من جزء في المبيض يُسمى الجسم الأصفر وذلك أثناء النصف الثاني من الدورة الشهرية أثناء اكتمال البويضات في المبيض ويعمل على تنظيم الدورة الشهرية ومهم في تحضير الرحم وتهيئته لعملية زرع البويضات وذلك بالإمداد الدموي للغشاء المبطن للرحم مما يجعله جاهز لعملية تثبيت البويضة الملقحة ويحافظ على الحمل ويعمل بالتضاد مع هرمون الاستروجين في أنسجة معينة مثل المهبل وعنق الرحم وبذلك يعمل على منع زرع البويضات في المبيض ونقص البروجستيرون يؤدي إلى اضطراب الدورة الشهرية والعلاج يتم باستعمال الهرمونات لتنظيم الدورة إلى فترةٍ معينة وخاص? ? في النصف الثاني من الدورة وبعد ذلك تنتظم الدورة وتعود الأمور إلى طبيعتها. وبالله التوفيق.