: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان تقييم هذه الحاله امر يحتاج للفحص العيادي المباشر لدى طبيب العظام الذي اجرى لك العمليه وذلك لاجراء اشعه مقطعيه على مفصل الركبه بالاضافه الى ان اطلاعه على كافه التفاصيل المرضيه يمكنه من اتخاذ القرار السليم حيث ان هذه الاعراض قد تعني وجود اصابه اخرى بالغضروف لم يتم ازالتها او ان هذه الاعراض هي احدى الاثار الجانبيه الناتجه عن الجراحه والتي قد تستمر لفتره وتختفي بعد ذلك ...... ينصح بمراعاة الاجراءات التالية للإسراع عملية الشفاء : إراحة المفصل. كمادات الثلج على الركبة:لمدة عشرين إلى ثلاثين دقيقة كل 3-4 ساعات لمدة يومين أو ثلاثة حتى يزول التورم والألم. استخدام الرباط الضاغط لتقليل الانتفاخ. ارتداء دعامة للركبة لمنع تكرار الإصابة. رفع الركبة على وسادة أثناء الاستلقاء. مسكنات الألم ومضادات الالتهاب. تمارين الاستطالة وتقوية عضلات الركبة. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)