: مرحباً أخي الفاضل هناك بعض المؤشرات المذكورة و التي تحتاج انتباه طبي شامل : - وجود كتلة صلبة داخل البطن . - استمرار المشكلة لفترة طويلة . - عدم استجابتها للعلاج . المسألة هنا ان جميع ما ذكرته هو أعراض و ليس تشخيص لسبب الحالة الأصلي . . لذا فإنك بحاجة بعمل منظار على المعدة بالاضافة لمراجعة طبيب هضمية من اجل فحص البطن عيادياً بشكل مباشر و الاطلاع على التاريخ الطبي التفصيلي بما يساعد على الوصول لتشخيص الحالة النهائي . لكن مبدأياً دعنا نسألك بضعة أسئلة عامة لمساعدتنا على فهم طبيعة المشكلة بشكل اكبر . . هل تعاني من انتفاخات في أي من العقد الليمفاوية في منطقة الرقبة هل عانيت مؤخراً من فقدان الوزن بشكل زائد هل تعاني من نزول دم مع البراز هل يحدث قئ و هل يكون معه دم هل الألم مصحوب بحرقة أم أنه ألم فقط هل الألم مستمر ام يرتبط بوجبات معينة او اوقات معينة في اليوم هل تشتكي من أي امراض مزمنة في انتظار ردودك حتى نحدد ان كان بامكاننا افادتك بشكل اكبر . . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .