: مرحبا أخي الفاضل : اولا يجب تحديد درجة البواسير : 1-الدرجه الاولي وهو تجمع داخل القناه الشرجيه وتنزف احيانا ولكنها لا تري من خرج فتحة الشرج 2- الدرجه الثانيه .. البواسير اكبر حجما وتظهر من فتحة الشرج عند حركة الامعاء ولكنها تعود مره اخري لمكانها داخليا 3-الدرجة الثالثه .. البواسير معلقه من فتحه الشرج ولا تعود داخل القناة الشرجيه الا بعد اعادتها يدويا 4-الدرجة الرابعه .. تجمع كبير خارج فتحة الشرج ولا تعود الى الداخل ومؤلمه جدا علاج البواسير : طرق طبية غير جراحية : النظام الغذائى : تنظيم عملية التبرز لمنع حدوث الإمساك إلى جانب زيادة الألياف الطبيعية فى الطعام والذى يكسب البراز قوام لين ويساعد على الإخراج وتجنب الإسهال والذى يجعل الأعراض أكثر سوءاً . أدوية بسيطة : والتى تصرف من الصيدليات بشكل معتاد لتقليل التورم والحكة وتلطيف البطانة الداخلية للقناة الشرجية إلى جانب المسكنات الموضعية (مثل ليدوكايين) ومضادات الالتهاب . قابضات الأوعية الدموية : لتقليل النزيف وتورم وانتفاخ الأوعية الدموية . مواد حامية ضد الالتهاب والحكه ومواد لتشجيع جفاف الجلد . مطهرات ومواد لتقشير الطبقات الخارجية من الجلد . ستيرويد للتخلص من الالتهابات والحكه ولكنها لا يجب أن تستخدام لفترات طويلة متصلة لأنها تدمر الجلد . طرق أخرى غير جراحية : طرق علاجية لغلق الأوعية المصابة وتقليل تورمها . حقن مواد موضعية داخل الأوعية مثل الفينول (Sclerotherapy) الربط للأوعية المصابة (Rubber band ligation) التخثر بالحرارة (Heat coagulation) : غلق للأوعية المصابة عن طريق الحرارة . العلاج بالتجميد (Cryotherapy) : ولكنه أقل تأثيراً وأطول فى فترة العلاج . الجراحة : التوسيع (dilation) : توسيع العضلة القابضة للقناة الشرجية ولكنه يؤثر على التحكم فى التبرز . الربط عن طريق الدوبلر (Doppler ligation) : تحديد الوعاء الدموى الذى يغذى البواسير المصابة لغلقه فتح العضلة القابضة (Sphincterotomy) : لتقليل الضغط الداخلى ولكنها تؤثر أيضاً على عملية التبرز . إزالة البواسير (Hemorrhoidectomy) : إزالة الأوعية المصابة . و علاج الدرجتين الاولى و الثانية يكون فقط : - نظام غذائى يقى من الامساك و يعالجه . - تناول كميات كافية من الماء 8 اكواب يوميا - تناول الخضروات التى تحتوى على الالياف . - بعض الادوية و المسكنات الموضعية . اما الدرجتين الثانية و الثالثة تحتاج الى علاجات اخرى غير جراحية و قد يتطلب الامر احيانا الجراحة . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .