الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Mohamed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم توضح منذ متى حصل ذلك فإذا كان حديثاً أي في حدود الأسبوعين فعليك بالانتظار بعض الوقت فقد يتقلص هذا التورم ويختفي. أما إذا كان الموضوع له أكثر من شهر والتورم في اليد يزداد فإن هناك بعض الحشرات في بعض الأماكن قد تسبب لسعتها انسداداً في المجاري اللمفية في موقع اللسعة مما يجعل (السوائل اللمفية) تتجمع وتسبب هذا التورم. بالإمكان مراجعة طبيب الأمراض الجلدية والتناسلية أولاً وإذا احتاج الطبيب أن يستعين بطبيب في تخصص الجراحة والدم لإكمال الفحوصات والتشخيص فسوف يفعل إن شاء الله. حفظك الله من كل سوء.