الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة noha حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتصور أن ما تصفينه أختنا الكريمة- هو ما يعرف بمسمار اللحم أو الثألول بباطن القدم وهو بالفعل مؤلم وإذا كان التشخيص كذلك بعد مراجعة طبيب الأمراض الجلدية فلا أنصح بإزالته جراحياً أو بالكي الكهربائي أو بالتبريد كوسيلة أولى للعلاج. ويجب تجربة المستحضرات الموضعية التي تحتوي على الساسيلك أسيد واللاكتيك أسيد بتركيزات عالية نسبياً لإذابة أنسجة الجلد اليابسة المصابة وعلاج المشكلة وتلك المستحضرات فعالة بشكل كبير إذا التزم المريض باستخدامها لفترة مناسبة وبالتعليمات الصحيحة. وأهم تلك التعليمات هي: وضع طبقة رقيقة من السائل العلاجي الذي يحتوي على المواد الفعالة المذكورة سابقاً مثل: Duofilm liquid مرتين يومياً على المكان المصاب ويفضل أن يكون الجلد ليناً قبل استعمال العلاج حتى يسمح بتغلغله داخل الأنسجة وإذابتها ولذلك يفضل استعمال العلاج بعد الاستحمام أو وضع القدم في ماء دافئ لعدة دقائق. وكوني حريصة أثناء وضع العلاج على المكان المصاب واستخدمي كمية قليلة على سطح المكان المصاب فقط حتى لا يتلامس مع الأنسجة المحيطة السليمة ويقشرها أو يذيب طبقاتها السطحية. أتمنى لكم التوفيق وحفظكم الله من كل سوء.