الترجمة: قبل وبعد التباين التصوير بالرنين المغناطيسي للدماغ باستخدام تسلسل متتابع في مستويات مختلفة كشفت-مقارنة التصويرالسابق بالرنين المغناطيسي بتاريخ 30 12 2012 تظهر الدراسة الحالية أن الآفة الموصوفة سابقاً فوق السرجية تقيس الآن حوالي (5.5 5 5CM) (امامي خلفي trxheight) على التوالي الحفرة الخلفية الطبيعية . النتيجة .......... علامات تشير بالطبع التدريجي للآفة الموصوفة من السابق فوق السرجية وآفة محدرية مثبتة قبل كورم حبلي محدري لا يوجد أدوية لعلاج الحالة بل جرعات عالية من الأشعة راجعي اختصاصي أورام.