الإنتفاخ تحت العينين اذا كان في الصباح عند الاستيقاظ ثم يزول فهو فسيولوجي طبيعي أما اذا استمر فأسبابه متعددة منها احتباس السوائل بسبب النوم على الظهر على وسادة منخفضة او ارتفاع ضغط الدم أو الوراثة أو ترسب الشحوم أو العطس وسيلان العينين السهر الطويل وارهاق العينين بالنظر المستمر الى الكمبيوتر أو التلفزيون وأخيرا اضطراب في وطائف الكلى العلاج :-تجنب السهر الطويل واطالة التحديق في التلفاز او الكمبيوتر. . -النوم على وسادة مرتفعة قليلا عن مستوى الجسم --وضع شرائح خيار مقشرة وباردة على الانتفاخ لبضع دقائق. --وضع كيس شاي أحمر مغلي وبارد على الانتفاخ لمدة 10دق? ?ئق --وضع كمادة ماء مثلج ثم قطعة ثلج على الانتفاخ لبضع دقائق. --فاذا لم يختف الانتفاخ فيجب مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمة وهذه كريمات مفيدة جدا في إزالة التجاعيد والخطوط الصغيرة والهالات السمراء واإنتفاخات حول العين Filorga optim eye+ +Absolue Yeux Cream from LANCOME