: مرحباً اختي الكريمة بداية نود أن نطمئنك ان هذا الأمر يمكن ان يحدث ولا يعني أنك لن تستمتعي بوزن صحي على الاطلاق . كل ما في الأمر أنك تحتاجي لــ: 1 - مزيد من العزيمة و الاصرار من اجل تحويل فكرة الأكل الصحي من مجرد نظام مؤقت تتبعيه من اجل فقدان الوزن الى نظام حياة تمارسيه بشكل تلقائي . 2 - مبدأياً يمكنك تعويض خروجك عن خطة التغذية بالانتظام في تمارين رياضية لمساعدتك في حرق السعرات الحرارية و زيادة معدل هذه التمارين عندما لا تلتزمي بكمية الأكل المخطط لها في هذا اليوم . و هذه بضعة نصائح من اجل تحويل الأكل الصحي من ريجيم الى اسلوب حياة دائم : (1) استخدم ورقة كراسة خاصة لتدوين ما تأكلينه أو تشربينه كل يوم;دوني تاريخ اليوم والتوقيت وكمية الطعام أو الشراب التي تتناوليها. (2) التزمي بالنظام الغذائي المتبع .فهذا ما يمكنك أن تفعليه حتى تحسني عاداتك الغذائية. (3) زني نفسك مرة كل اسبوع على نفس الميزان.قيسي مقاس الخصر ;ودوني كل منهما لأن متابعة القياس والوزن تقلل من خطر إصابتك بالسكري. (4) اجعلي لنفسك اهدافا محددة للوزن أو قياس الخصر ;على سبيل المثال تخسرين كيلوجراما ونصف اسبوعيا;او ستة كيلوجرامات شهريا. (5) لا يوجد نظام غذائي لخسارة الوزن يمكن أن ينجح مع الجميع الأفضل أن تبدئي بما تحبينه وتقومي ببعض التغيرات الصغيرة وتلاحظي تأثير ذلك على الأهداف التي وضعتها لنفسك. (6) انظري إلى سجل الطعام الذي تناولتيه الأسبوع الماضي. (7) دوني كمية الدهون والسعرات الحرارية التي تناولتها بجانب كل نوع طعام. (8) حاولي القيام بتغييرات في النظام الذي اتبعته الأسبوع الماضي باستبدال بعض الأطعمة بأخرى أقل دهونا أو سعرات حرارية .حددي عدد السعرات الحرارية التي يجب ان تتناوليها يوميا بحيث تكون أقل من 1500سعر حراري. (9) لتتمكني من الاستمرار على هذا النظام الغذائي يجب أن تتدرجي ببطء في التغيير .تحركي في اتجاه أهدافك بصنع تغيرات بسيطة كل أسبوع في نظامك الغذائي. (10) تابعي تقدمك وما تخسرينه من وزن مع طبيبك الخاص;واسأليه عن حلول للمشاكل التي تواجهينها. (11) لا تتوقفي عن تناول كل الطعام الذي تحبينه;فهذا ليس جيدا للتغيير طويل المدى .تناولي كمية صغيرة من الطعام الذي تحبينه حتى إذا كان يحتوي على دهون أو سعرات حرارية عالية;أو تناوله على فترات متباعدة. (12) تجنبي تناول الكميات الكبيرة بقياس كميات الطعام التي تستخدمينها في منزلك.فذلك سيعطيك فكرة عما تحتويه كميات الطعام في المطاعم. (13) خططي جيدا عند تناول الطعام خارج المنزل. اطلبي أولا الطعام وكوني مصرة على ما تطلبينه ;فقد تؤثر عليك اختيارات الآخرين. (14) انتبهي للطعام اثناء تناوله ;لا تتناوليه وأنت تشاهدين التلفزيون أو اثناء القراءة. (15) جربي أطعمة مختلفة لا تكرري نوعاً واحدا دائما حتى لا تشعري بالملل. (16) ابحثي عن وصفات قليلة السعرات الحرارية. (17) حددي أسبوعا يكون هدفك فيه الحفاظ على وزنك فقط. مع خالص تمنياتنا بحياة صحية سعيدة ان شاء الله .