السؤال السلام عليكم جزاكم الله خير الجزاء على جهودكم الرائعة. لدي مشكلة كبيرة; وهي أنني أعاني من السمنة المفرطة منذ الصغر; والآن عمري 21 عاما; ومتزوجة منذ ستة أشهر; وصل وزني إلى 135 كيلو; ثم أنقصته إلى 110 كيلو; ثم عاد إلى 120 كيلو مرة أخرى. أرهقتني زيارة الأطباء والأنظمة الغذائية ونصحتني طبيبة النساء باتباع حمية; وإنقاص وزني لكي يكون حملي -بإذن الله- متيسرا. ولكنني لا أستطيع اتباع حمية أو نظام غذائي; فأنا مكتئبة من شكل جسمي; ولكن في نفس الوقت لا أستطيع تحمل الريجيم; ولكنني أحب الرياضة; وشرب الماء. انصحوني بنظام سهل; أو دواء; أو حتى أعشاب; وسأتبع رأيكم; فأنا أثق بكم جداً علماً بأني كنت أتناول حبوب الجلكوفاج; وقد تركتها لأنني شعرت أنها تسبب لي تساقطا في شعري; فهل هي بالفعل تسبب ذلك جزاكم الله خيرا دعواتكم لي بتيسير إنقاص وزني; وأن يرزقني الله الذرية الصالحة.