الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالأطعمة -أختنا الفاضلة- لها مؤشر يسمى (glycemic index) أو مؤشر السكر في الطعام وعلى رأس هذا المؤشر في نسبة السكر الزائد العسل; والتمر; ونسبة السكر فيها 100%; وفي أسفل المؤشر الملفوف للأكل على شكل سلطات; وليس محشوا بالأرز والمكسرات وكذلك في أسفل ذلك المؤشر الزهرة والقرنبيط والأعشاب الخضراء: البقدونس; والشبت; والجرجير; والبصل الأخضر; وتصل نسبة السكر فيها إلى أقل من 10%; وبينهما تتدرج الأطعمة والفواكه والأشربة. فالماء مثلا لا يوجد به سعرات حرارية أو سكر ويستخدمه البعض في الرجيم بدلا عن العصائر وكلما شعرت بالجوع يمكنك شرب الماء; كذلك فإن التفاح الأخضر أقل سكرا من الأحمر والتفاح الأحمر أقل سكرا من العنب والموز والعنب أقل سكر من التمر وأرجو أن يكون المعنى واضحا الآن. فكل الأطعمة ذات السكر العالي مثلا الشيكولاتا; والمياه الغازية; والحلويات تزيد الوزن والأطعمة مثل السلطات والخضار المطبوخ والطازج والفاكهة قليلة السكر تساعد على إنقاص الوزن لأن كمية السعرات الحرارية فيها قليلة. ولو فرضنا أنك تحتاجين في اليوم إلى 2000 سعرة حرارية من كل الأطعمة والأشربة فيمكن أن تأخذيها فقط في ساندوتش منفوخ من هارديز أو حلة محشي; ومعها زجاجة مياه غازية وباقي أكل اليوم للتخزين في الجسم في صورة دهون. ومن الممكن أن نأكل طعاما معتدلا مثل الدجاج المشوي المخلي بدون الجلد والعظم; أو السمك المشوي; ومعه السلطات خصوصا سلطة الملفوف والأوراق الخضراء; والخبز الأسمر والبقوليات مثل الفول والعدس ونشعر بالشبع وفي حدود 1500 سعرة حرارية ويخصم باقي الاحتياج اليومي من مخزون الدهن في جسم الإنسان وبالتالي ينقص الوزن بشكل متدرج وغير مرهق مع ممارسة الرياضة طبعا خصوصا المشي. والمهم الإرادة القوية والاستمرار على نظام قابل للتنفيذ وليس نظاما قاسيا لفترة قصيرة; ثم نعود لنأكل كميات كبيرة من الطعام; أما أن نحصل على نظام سحري لإنقاص الوزن في أسبوع أو شهر فهذا كلام غير علمي; وغير قابل للتنفيذ وفيه ضرر على صحة الإنسان خصوصا إذا كان فيه أدوية. وأخيرا يجب أن تحددي هدفا أسبوعيا; وهدفا شهريا; والعمل على الوصول إلى ذلك الهدف; وليكن نصف إلى واحد كجم في الأسبوع; وبالتالي يمكنك إنقاص 2 إلى 4 كجم في الشهر; ولا ننسى المشي والرياضة; وترك السكر في الشاي; والعصائر; وتناول الشاي الأخضر; وأكل الخيار والخس عند الشعور بالجوع. وفقك الله لما فيه الخير.