الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Leen حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد قمت بجهد طيب في إنقاص الوزن حتى الآن ولا تحتاجين لإنقاص الوزن كثيراً فقد وصلت بمعدل كتلة الجسم إلى رقم 25 والمعدل القياسي ما بين 19 وحتى 25 ويحسب معدل كتلة الجسم عن طريق قسمة الوزن بالكجم على مربع الطول بالمتر والرقم الناتج يسمى معدل كتلة الجسم والوزن الزائد ما بين 25 وحتى 29 والسمنة ما بين 30 وحتى 35 وعلى ذلك يمكن إنقاص من 4 إلى 6 كجم فقط في خلال 4 شهور بمعدل 1 كجم في الشهر وبالتالي لا داعي لملعقة العسل صباحاً ويكفي الماء الدافئ ووجبة إفطار خفيفة مثل: بيضة مسلوقة وشريحة خبز أسمر لأن وجبة الإفطار مهمة لعنصر الهدم catabolism في عملية الهضم والبناء metabolism مع زياد? ? سلطات البروكلي والملفوف والقرنبيط لأن هذه السلطات في حد ذاتها تحتاج إلى سعرات حرارية لكي يتم هضمها وتأخذ حيزاً كبيراً في المعدة وتعطي إحساساً بالشبع لفترة طويلة مع الحركة أو المشي بصفة يومية والاستمرار على النظام الغذائي المتبع. وتلبينة الشعير المضاف إليها الماء فقط وليس الحليب مهمة للهضم ولعلاج الإمساك والقولون ومعها القمح النابت أو جنين القمح لما فيهما من فيتامينات وأملاح معدنية ولا تنسي تحليل الدم لأن الأنيميا أو ضعف الدم يحدث مع حالات الريجيم وفى حالة وجود أنيميا يمكن أخذ الحديد وفولك أسد اللازمين مع فيتامين (ب) المركب وفيتامين (د). وفقك الله لما فيه الخير.