الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة أمل حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد وزنك فعلاً أقل من المتوقع بالنسبة لطولك وبما أنك لا زلت صغيرة في العمر -أطال الله عمرك في الخيرات- فلابد من معرفة السبب وعلاجه لذا أنصحك بزيارة طبيب غدد ماهر للفحص الطبي وعمل تحاليل للغدد وعمل تحليل للدم ووظائف الكلى والكبد وأملاح الدم وتحاليل لمعرفة كفاءة امتصاص الأمعاء ونفي الأمراض المسببة لهذا خاصةً أمراض عدم الامتصاص فهذا متوقع جداً وربما تحتاجين أيضاً إلى التقييم من قبل طبيب جهاز هضمي إن كانت تحاليل الغدد طبيعية فلضعف الشهية ونقص الوز? ? الغير طبيعي أسباب عضوية ونفسية فبادري بما نصحتك به.وفقك الله لكل خير.