الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غرام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شيء طيب وجميل جدا أن تصل ثقافة إنقاص الوزن إلى أبنائنا وبناتنا صغار السن وهذا يدل على وعي كامل بأخطار السمنة ومشاكلها حتى ولو بالتقليد للآخرين لأنه في النهاية نحصل على الجسم والوزن القياسي بصرف النظر على الدوافع والأسباب. والسمنة المفرطة في الأطفال كما قلت في آخر رسالتك تؤدي إلى مشاكل كثيرة ولا يمكن إنقاص الوزن يسهولة وطالما أنك غير سمينة والموضوع يتعلق بالوزن الزائد فالأمر بسيط مع الرغبة في إنقاص الوزن والحرص على ذلك. والأطعمة -يا ابنتي- لها مؤشر يسمى glycemic index أو مؤشر السكر في الطعام وعلى رأس هذا المؤشر في نسبة السكر الزائد العسل والتمر ونسبة السكر فيها 100% وفي أسفل المؤشر الملفوف للأكل على شكل سلطات وليس محشيا بالأرز والمكسرات وكذلك أسفل المؤشر الزهرة والقرنبيط وتصل نسبة السكر فيها إلى أقل من 10% وبينهما تتدرج الأطعمة والفواكه والأشربة فالماء مثلا لا يوجد به سعرات حرارية أو سكر ويستخدمه البعض فى الرجيم بدلا عن العصائر وكلما شعر بالجوع شرب ماء وهكذا. والتفاح الأخضر أقل سكر من الأحمر والتفاح الأحمر أقل سكر من العنب والموز والعنب أقل سكر من التمر وأرجو أن يكون المعنى واضحا الآن فكل الأطعمة ذات السكر العالي مثلا الشيكولاتا والمياه الغازية والحلويات تزيد الوزن والأطعمة مثل السلطات والخضار المطبوخ والطازج والفاكهة قليلة السكر تساعد على إنقاص الوزن لأن كمية السعرات الحرارية فيها قليلة. ولو فرضنا أنك تحتاجين في اليوم إلى 2000 سعرة حرارية من كل الأطعمة والأشربة فيمكن أن تأخذيها فقط في ساندوتش منفوخ من هارديز ومعه مياه غازية وباقي أكل اليوم للتخزين في الجسم في صورة دهون. ومن الممكن أن نأكل طعاما معتدلا مثل الدجاج المشوي المخلي بدون الجلد والعظم أو السمك المشوي ومعه السلطات خصوصا سلطة الملفوف والأوراق الخضراء والخبز الأسمر والبقوليات مثل الفول والعدس ونشعر بالشبع وفي حدود 1500 سعر حراري ويخصم باقي الاحتياج اليومي من مخزون الدهن في جسم الإنسان وبالتالي ينقص الوزن بشكل متدرج وغير مرهق مع ممارسة الرياضة طبعا خصوصا المشي. والمهم الإرادة القوية والاستمرار على نظام قابل للتنفيذ وليس نظاما قاسيا لمدة أسبوع ثم نعود لنأكل كميات كبيرة من الطعام. أما أن نحصل على نظام سحري لإنقاص الوزن في إسبوع أو شهر فهذا كلام غير علمي وغير قابل للتنفيذ وفيه ضرر على صحة الإنسان خصوصا إذا كان فيه أدوية. والصلاة والعبادة ومنها الصوم غذاء للروح كما الطعام غذاء للجسد ولا تضيعي قيمة الصوم بنية الحمية وإنقاص الوزن ولكن اجعلي الصوم بنية التقرب إلى الله واستشعار الجوع رحمة للفقراء ووسيلة للعطف عليهم وكثير من الصائمين يزيد وزنهم في شهر رمضان رغم أن ساعات الإفطار 8 ساعات وساعات الصيام 16 ساعة. وفقك الله لما فيه الخير.