لا داعي لاشغال نفسك بشكوى غيرك فصاحب المصلحة والسؤال من الاولى له ان يتحرك ويشكو ولا يعتمد في حلول جاهزة له وهذا مثال حي على قلة الحيلة لدى الرجال واعتمادهم في قيامهم وقعودهم وامورهم الحياتية على اخواتهم وامهاتهم ;فالرجال هم الجنس الضعيف . الحمية الغذائية لوحدها غير كافية للتخلص من تراكمات دهنية على مدى سنوات . اذا توفرت الارادة فيحذر عليه الوجبات الدسمة من دهون وسكاكر والامتناع عن تناول الوجبات المسائية في وقت متأخر والامتناع عن المشروبات الغازية لاحتوائها على كميات كبيرة من السكر . الاكثار من شرب الماء واكل السلطات والاكل بعيدا عن التلفاز والاكل ببطء ودو ن كلام اثناء الاكل . اخيرا لايوجد من لديه ساعة من الزمن من اجل الرياضة كالمشي او السباحة او غيره ; ينصح بالابتداء بالرياضة حتى لايكون الامر قد فات