: مرحبا بكى اختى الفاضلة : تختلف الدوره الشهريه من سيده لأخرى وتختلف أيضا في مراحل مختلفة من الحياة فهي تختلف في مرحله البلوغ عن مرحله ما بعد الزواج عن مرحلة سن اليأس . متوسط ما تفقده النساء خلال دورتهن الشهرية يقدر ب4 الى 12 معلقة شاي كمعيار . فلا داعى للقلق ان كانت دورتك فى هذا النطاق الطبيعى وان اختلفت عن كميتها قبل الزواج . لأغلب السيدات فان الدورة الشهرية تستمر من 3 الى 5 ايام و بالنسبة للفترة الطبيعية بين كل دورة و التانية من 21 الى 35 يوم . لذا لا داعى للقلق طالما الامر فى المعدلات الطبيعية و ان حدثت بعض الاختلافات . كما ننصحك بالاطلاع على المقال التالى : لهن ..أكثر الاسئلة شيوعاً عن الدورة الشهرية. اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-639 المصدر كل يوم معلومة طبية . مع تمنياتنا بحياة اسرية سعيدة .