الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ديمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الدورة المنتظمة هي التي يكون طولها محسوبا من أول يوم نزول الدورة الأولى إلى أول يوم نزول الدورة الثانية هو ما بين 24 إلى 34 يوما ومدة الحيض فيها ما بين 2-9 أيام. وإن حدث وتأخرت أو غابت مرة أو مرتين في السنة فهذا أيضا مقبول وطبيعي ولا يستدعي القلق. ومن الجيد أن تقومي بتسجيل تواريخ نزول الدورة الشهرية بانتظام; فهذا يسهل معرفة انتظام الدورة ومعرفة أيام الخصوبة. ومن التواريخ التي أرسلتها فإن طول الدورة عندك يتراوح ما بين 28 إلى 33 يوما ولذلك فهي تعتبر منتظمة لأن طولها مازال ضمن الحدود الطبيعية والاختلاف البسيط في طولها مقبول; وهو بسبب أن الإباضة قد تتأخر لبضعة أيام في بعض الدورات. وبالنسبة لك فإن موعد الإباضة هو ما بين يومي 14 إلى يوم 19 من الدورة; وفترة الإخصاب هي من يوم 11 إلى يوم 22 من الدورة ويجب أن يتم التركيز على هذه الفترة المخصبة بحيث يتم الجماع خلالها بتواتر كل 36 ساعة إلى 48 ساعة لإعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل بإذن الله. وبالطبع يجب أن يتم التأكد أولا بأن تحليل السائل المنوي عند زوجك هو طبيعي ومخصب. نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.