: مرحبا أخي الفاضل ; هناك بعض العلاجات المنزلية للتخلص من السعال : 1- شرب الكثير من السوائل: شرب السوائل يساعد أيضا على الحفاظ على الأغشية المخاطية رطبة وهذا يعد مفيداً بشكل خاص في فصل الشتاء عندما تكون المنازل جافة هذا الجفاف الذي قد يكون سبب آخر للسعال" . 2- تناول المشروبات الساخنة و مهدئات السعال: شرب الشاي الدافئ مع العسل يمكن أيضا أن يساعد على تهدئة الحلق الأمر الذي دعمته بعض الأدله الإكلينيكية . 3- أخذ حمام ساخن و إستخدام مرطبات الهواء الجاف : يمكن للحمام الساخن أن يساعد في علاج السعال من خلال تخفيف إفرازات الأنف و يساعد بخار الحمام الساخن في تخفيف السعال ليس فقط الناتج عن نزلات البرد و لكن أيضاً الناتج من الحساسية والربو الشُعبي . 4- إزالة المثيرات من الهواء: العطور وبخاخات الحمامات المعطرة قد تبدو غير ضارة ولكن بالنسبة لبعض الناس يمكن أن تسبب تهيج مزمن الجيوب الأنفية وهذا قد يؤدي إلى السعال المزمن بسبب زيادة إفراز المخاط . و لهذا يجب السيطرة على السعال عن طريق تجنب مثل هذه المنتجات المعطرة" . و يعد التدخين بالتأكيد هو أسوأ مثير في الهواء فإن جميع المدخنين تقربياً يجب أن يصابوا في النهاية بسُعال التدخين المعتاد و كذلك فإن كل من يحيط بالمدخن يعانون من بعض تهيج في الجهاز التنفسي . 5- أخذ أدوية علاج السعال: عندما تفشل الوسائل السابق ذكرها كالحمام الساخن والشاي الساخن وقطرات السعال في علاج السعال يمكنك اللجوء إلى تناول بعض الأدوية لتخفيف السعال الخاص بك . وفي حالة إستمرار السعال يفضل الذهاب لطبيب أمراض صدرية لإجراء بعض الفحوصات المعملية والأشعة . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .