: مرحبا أخي الفاضل ; - يصاب الانسان بالسعال فى أحد صورتين : 1- سعال جاف (non productive) : غير مصحوب بأى شئ . 2 - سعال غير جاف (productive) : مصحوب بافرازات (بلغم) أو دم أحيانا . - السعال غير الجاف : سعال مصحوب ببلغم وهو فى أكثر الأحيان يتكون من المخاط المبطن للمرات الهوائيه بشكل طبيعى لكن يزداد إفرازه فى حالات تهييج الخلايا أو وجود أجسام غريبه ; يختلف فى اللون والرائحه والكميه حسب المرض وحِدَّته واحيانا يحتوى على دم. البلغم قد يكون بسبب تغيرات مرضية فى الأنف أو الجيوب الأنفيه فيصل للحلق من أعلى أو قد يكون مصدره من الرئتين أو الشعب الهوائيه قادماً من أسفل. هذا النوع من السعال مفيد فى التخلص من الأفرازات الزائده والمحمله بالأجسام الضارة داخل الجهاز التنفسى ولذلك لا يجب أستخدام أدويه مثبطه (مهدئه) لهذا النوع فى أغلب الأحيان . وأهم أسبابة : - عدوى فيروسيه : أشهرها نزلات البرد و الأنفلونزا ; وهى تمثل الغالبيه العظمى فى أسباب السعال البسيطة - عدوى بكتيريه : ألتهاب يصيب الرئتين أو أى جزء من الجهاز التنفسى نتيجة أنواع معينه من البكتيريا ; ويظهر. السعال ضمن أعراض أخرى للمرض فى حالات مثل : -الإلتهاب الرئوى إلتهاب الشعب الهوائية إلتهاب الجيوب الأنفية أو الدرن (السُّل). - الأمراض الرئويه المزمنه : أستمرار هذا النوع من السعال لمده طويله (شهور) قد يكون علامة على الأصابه بمرض الأنسداد الرئوى المزمن (COPD) الذى يصيب المدخنين . - الإرتجاع : خلل فى العضلات القابضه فى نهايه المرئ يؤدى الى صعود العصاره الهاضمه من المعده الى نهايات المرئ (GERD ) - إفرازات الأنف : تصل إلى الحلق من أعلى مسببة السعال أو الشعور بالرغبة فى البلع المتكرر. - التدخين : هذا النوع من السعال فى المدخنين دليل على حدوث ضرر كبير فى الرئتين. - السعال الجاف : لا تكون نوباته مصحوبه بأى إفرازات ; فى حالات الأنفلونزا قد يصاب الأنسان بنوبات من السعال فى نهايات المرض أو فى حالات وجود عدوى بكتيريه مصاحبه للأنفلونزا . وأهم أسباب هذا النوع : - العدوى الفيروسية : بعد نوبات الأنفلونزا أو نزلات البرد ; قد يستمر السعال الجاف لفترة بعد إنتهاء بقية الأعراض و تزداد حدته ليلا. - ضيق الشعب الهوائية : وجود نوبه من السعال الجاف خاصة ليلا قد يكون نتيجة لحدوث ضيق أو تشنج فى الشعب الهوائيه بسبب عامل مهيج من نوع ما (bronchospasm ). - الحساسية : قد يكون السعال مصحوباً بنوبات مستمرة من العطس خاصةً فى أمراض مثل حساسية الأنف (allergic rhinitis) . - بعض الأدويه: مثل أحد مجموعات أدويه علاج ارتفاع ضغط الدم ; ومثال عنها &quot;كابتوبريل&quot; الموجود بأسم &quot;كابوتريل&quot; أو &quot;كابوتين&quot;. - التعرض لعوامل مهيجه : مثال الاتربه ; العوادم ; مواد كيماويه فى بيئه العمل او السكن . - الربو الشعبى : أحد أعراضه السعال الجاف المزمن ; مصاحب له صوت أزيز أو صفير أثناء التنفس (wheezing ) وصعوبة فى التنفس . - جسم غريب : دخول أجسام غريبة إلى الجهاز التنفسى يهيج الخلايا المبطنة للممرات الهوائيه فيطلق فعل السعال من خلال آليه عصبية طبيعية فى الجسم بهدف طرد الجسم الغريب. هناك بعض العلاجات المنزلية للتخلص من السعال : 1- شرب الكثير من السوائل: شرب السوائل يساعد أيضا على الحفاظ على الأغشية المخاطية رطبة وهذا يعد مفيداً بشكل خاص في فصل الشتاء عندما تكون المنازل جافة هذا الجفاف الذي قد يكون سبب آخر للسعال&quot; . 2- تناول المشروبات الساخنة و مهدئات السعال: شرب الشاي الدافئ مع العسل يمكن أيضا أن يساعد على تهدئة الحلق الأمر الذي دعمته بعض الأدله الإكلينيكية . 3- أخذ حمام ساخن و إستخدام مرطبات الهواء الجاف : يمكن للحمام الساخن أن يساعد في علاج السعال من خلال تخفيف إفرازات الأنف و يساعد بخار الحمام الساخن في تخفيف السعال ليس فقط الناتج عن نزلات البرد و لكن أيضاً الناتج من الحساسية والربو الشُعبي . 4- إزالة المثيرات من الهواء: العطور وبخاخات الحمامات المعطرة قد تبدو غير ضارة ولكن بالنسبة لبعض الناس يمكن أن تسبب تهيج مزمن الجيوب الأنفية وهذا قد يؤدي إلى السعال المزمن بسبب زيادة إفراز المخاط . و لهذا يجب السيطرة على السعال عن طريق تجنب مثل هذه المنتجات المعطرة&quot; . و يعد التدخين بالتأكيد هو أسوأ مثير في الهواء فإن جميع المدخنين تقربياً يجب أن يصابوا في النهاية بسُعال التدخين المعتاد و كذلك فإن كل من يحيط بالمدخن يعانون من بعض تهيج في الجهاز التنفسي . 5- أخذ أدوية علاج السعال: عندما تفشل الوسائل السابق ذكرها كالحمام الساخن والشاي الساخن وقطرات السعال في علاج السعال يمكنك اللجوء إلى تناول بعض الأدوية لتخفيف السعال الخاص بك . وفي حالة إستمرار السعال يفضل الذهاب لطبيب أمراض صدرية لإجراء بعض الفحوصات المعملية والأشعة . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .