ينتج عادة عن العدوي التي قد تكون بكترية فيروسية أو كلاميديا أو ميكوبلاما أو نتيجة خليط من الأسباب. التهاب الشعب الهوائية يلي عدوى في أعلى الجهاز التنفسي مثل البرد أو الأنفلونزا في الحالات القياسية في التهاب الشعب الهوائية الحاد أنقباض الشعب الهوائية في الأغلب يصاحب عدوى فيروسية ( أكثر منهابكترية) . معظم حالات التهاب الشعب تشفي نفسها بنفسها ويحدث شفاء كامل في حدود أسابيع التهاب الشعب الهوائية المزمن ينتج من التهيج المتتابع للرئة. مثل التعرض لدخان السجائر أو الأبخرة المثيرة إلى جانب العدوى. الحساسية أيضاً قد تكون سبب التهاب الشعب الهوائية المزمن والعلاج بمسكنات السعال ومضاد حيوي ومزيل للحرارة