الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فرح حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: غالبا ما يرتبط الالتهاب البكتيري بارتفاع في درجة الحرارة ونتيجة سلبية نتائج الأشعة المقطعية ومنظار الحنجرة وعدم تبين وجود أي سبب عضوي لما يعانيه ابنك فالأغلب أن هذا السعال الحاد وما يصاحبه من ضيق بالشعب الهوائية إنما هو بسبب الحساسية فيجب إبعاده عن مهيجاتها من تراب ودخان وعطور وكذا المبيدات الحشرية فكل ذلك من شأنه تهييج الحساسية. وبالفعل مع نمو الطفل وتقدمه في العمر يتسع قطر القصبات الهوائية فيقل اختناقها وبالتالي يقل الصوت الحاد الناتج عن الاختناق وكذا تقل الكحة. والله الموفق.