الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نوره حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب فحص الطفل جيدا; والتأكد مما يعاني منه الطفل; هل هي عدوى للجهاز التنفسي العلوي; والبلغم والسعال ناتج عن ما ينزل من مخاط الأنف على الحلق أم أنها عدوى في الشعب الهوائية; أو أعراض حساسية صدرية. العلاج سيختلف حسب التشخيص في حالة وجود رشح بالأنف يمكن إعطاء الطفل نقاط محلول ملح بالأنف; نقطتين بكل فتحة أنف عند اللزوم; وخاصة قبل الرضاعة; وقبل النوم. أدوية الكحة المستخرجة من الأعشاب مثل البروسبان يقال إنها آمنة حتى في العمر الصغير; لكن نظرا لعدم دراسة ذلك علميا بشكل مطمئن فلا ننصح باستخدامها في تلك العمر الصغيرة. والله الموفق.