السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. سيدي الكريم جزاكم الله خيراً عنا وعن السائلين. أشعر بوخز في القلب بصفة مستمرة منذ ما يقرب من أربعة أشهر. وباستشارة الطبيب وبعد عمل رسم قلب ECG عادي وعمل أشعة على الصدر أوضح الطبيب أنها التهابات في الشعب الهوائية تأتي غالباً بعد نزلات البرد وأوصى بالعلاج التالي: ( RELAXON + Indocid ) وبالفعل التزمت بالعلاج لمدة شهر ولم يحدث جديد بل زاد على ذلك ألم شديد في اليد اليسرى وبالأخص في المفاصل حيث لا أستطيع أن أبذل أي مجهود بها مهما كان بسيطا ويأتيني على فترات إحساس بضيق في النفس. آسف على الإطالة أرجو الإفادة وجزاكم الله خيراً.