الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل khald حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولا: إن التهابات الشعب الهوائية تكون أعراضها بشكل سعال المصاحب ببلغم وقد يحصل الألم في الصدر بسبب السعال المضني ويكون ألما من عضلات الصدر وليس نغزا وصورة الصدر في التهاب الشعب الهوائية تكون طبيعية وبالتالي فإن التشخيص يكون سريريا. والأدوية التي أعطاك إياها طبيب الصدر ليست لعلاج التهاب الشعب الهوائية وإنما لعلاج آلام الصدر فإن الاندوسيد كما تعلم هو مسكن والريلاكسون دواء مهدئ ومنوم وكلاهما ليسا علاجا لالتهاب القصبات أو الشعب الهوائية أما نغزات الصدر فإن لها أسبابا متعددة: إن كانت تأتي لعدة ثواني وتروح وتكون متوضعة في مكان صغير من الصدر وليست لها علاقة مع الجهد فهذه ليس لها أهمية. أما إن كانت تأتي مع الجهد وتترافق مع أعراض ضغط على الصدر وتعرق وضيق في النفس فهذه من تضيق في شرايين القلب ولم تذكر أنها تأتيك بهذا الشكل. وإن كانت تأتي في منطقة القلب وتأتي بجهد أو بلا جهد فقد تكون من القلب عند من يعاني من ترهل في الصمام التاجي. وإن كانت تزداد مع حركات الصدر أو هناك ألم بالضغط على أماكن معينة من جدار الصدر خاصة عند التقاء الأضلاع مع الغضاريف أو عند التقاء الغضاريف الصدرية مع عظم القفص فإنه يكون سببها التهابا في مفاصل الصدر وتسمى: Costochondritis أما عن اليد وألم في مفاصل اليد فهذه ليست من أعراض القلب فقد يعطي نقص تروية القلب ألما في الكتف وفي الجزء الداخلي من الذراع إلى اليد إلا أن ألمها يذهب عندما يذهب الألم ولا تسبب ألما مستمرا في مفاصل اليد. وموضوع تعب اليد لأقل مجهود يجب أن يتم فحصها من قبل طبيب المفاصل والروماتيزم حين يفحص الصدر والمفاصل وشرايين اليد فهناك من أمراض المفاصل والروماتيزم ما يسبب تضيقا في الشرايين وآلاما في المفاصل ( يمسى مرض تاكاياسو ) وعلى كل حال يجب أولا الفحص الدقيق وعمل بعض التحاليل الطبية لمعرفة سبب آلام اليدين. وبالله التوفيق.