الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد: أولاً: إن التهابات الشعب الهوائية تكون أعراضها بشكل سعال والمصاحب ببلغم وقد يحصل آلام في الصدر بسبب السعال المضني ويكون ألماً من عضلات الصدر وليس نغزا وصورة الصدر في التهاب الشعب الهوائية تكون طبيعية وبالتالي فإن التشخيص يكون سريرياً.والأدوية التي أعطاك إياها ليست لعلاج التهاب الشعب الهوائية وإنما لعلاج آلام الصدر (فام الادنوسيد) كما نعلم هو مسكن و(الريلاكسون) دواء مهدئ ومنوم وكلاهما ليسا علاجاً لالتهاب القصبات أو الشعب الهوائية.أما نغزات الصدر فإن ل ها أسباباً متعددة إن كانت تأتي لعدة ثوان وتروح وتكون متوضعة في مكان صغير وليست لها علاقة مع الجهد فهذه ليس لها أهمية. أما إن كانت تأتي مع الجهد وتترافق مع أعراض ضغط على الصدر وتعرق وضيق في النفس فهذه من تضيق في شرايين القلب ولم تذكر أنها تأتيك بهذا الشكل. وإن كانت تأتي في منطقة القلب وتأتي بجهد أو بلا جهد فقد تكون من القلب عند من يعاني من ترهل في الصمام التاجي.وإن كانت تزداد مع حركات الصدر أو هناك ألم بالضغط على أماكن معينة من جدار الصدر خاصة عند التقاء الأضلاع مع الغضاريف أو عند التقاء الغضاريف الصدرية مع عظم القص فإنها يكون سببها التهاب في مفاصل الصدر و? ?سمى (Costochondritis).أما عن اليد والألم في مفاصل اليد فهذه ليست من أعراض القلب فقد يعطي آلام نقص تروية القلب وآلاماً في الكتف وفي الجزء الداخلي من الذراع إلى اليد إلا أن ألمها يذهب عندما يذهب الألم ولا تسبب ألماً مستمراً في مفاصل اليد. وموضوع تعب اليد لأقل مجهود يجب أن يتم فحصها من قبل طبيب المفاصل والروماتيزم حيث يفحص الصدر والمفاصل وشرايين اليد فهناك من أمراض المفاصل والروماتيزم ما سبب تضيقاً في الشرايين وآلاماً في المفاصل ( يسمى مرض تاكاياسو ) وعلى كل حال يجب أولاً الفحص الدقيق.وبالله التوفيق.