الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فما تصفينه يرجح وجود حساسية بالشعب الهوائية والتي تستلزم العلاج والعلاج يتكون من شقين: الأول هو محاولة تجنب التعرض لمثيرات التحسس بقدر الإمكان مثل الغبار ودخان السجائر (إذا كان أحد يدخن أمام الطفل) والحشرات الصغيرة التي تسكن الأغطية الثقيلة والسجاد (وذلك بكنسها أو نفضها والتعرض للشمس مع تجنب الموكيت الذي لا يمكن نزعه بقدر الإمكان). الشق الآخر هو العلاج وينقسم إلى شقين العلاج أثناء الإصابة بالأعراض ويكون باستخدام موسعات الشعب في شكل بخاخ أو جلسات بخار واستخدام شراب البردينزون أحياناً ولمدة قصيرة. والشق الآخر من العلاج هو البخاخ الواقي وهو بخاخ الكورتيزون وهو آمن ولا ضرر منه فقط في عمر طفلك يجب استخدام جهاز مساعد ليسهل للطفل استنشاق العلاج (Air Chamber). وبالله التوفيق.