الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل رامي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أنت تربط كثيراً من الأعراض التي تشتكي منها بممارستك للعادة السرية وهذا دليل وعيك بأن الإدمان على ممارسة العادة السرية قد يسبب كثيراً من الآثار الضارة وتذهب إلى الأطباء وتتناول العلاج لما تشتكي منه من آثار ولكنك لا تعمل شيئًا فيما يخص السبب الأساسي الذي تعتقد أنه السبب وهو الإدمان على ممارسة العادة السرية. صحيح أن لممارسة العادة السرية كثيراً من الآثار الجسدية والنفسية ولكن ممارسة العادة السرية لا تسبب التهاب الشعب الهوائية الصدرية ولا الاحتلام -أيضاً- يسبب أعراض ما تشتكي منه في الصدر ولكن العادة السرية قد تسبب التوهم والقلق وعدم الارتياح. ننصح أولاً: بالتوقف التام عن ممارسة العادة السرية وما يقرب إليها مثل: مشاهدة الأفلام والصور الخلاعية. ثانيا: زيارة طبيب مختص ومعروف بعلاج الأمراض الصدرية في أقرب وقت ممكن لعمل الفحص المباشر وإذا احتاج الأمر إلى تحاليل أو أشعات ومن ثم تناول العلاج المناسب لحالتك. حفظك الله من كل سوء.