السؤال السلام عليكم عمري 19 سنة تعودت ممارسة العادة السرية منذ سبع سنوات لكني كنت أشعر في الماضي بضيق في التنفس مع العلم أني كنت أمارس الاستمناء بإفراط أمارسه مرة ثم مرة أخرى بعد نصف ساعة من الأولى. ذهبت إلى طبيب أمراض صدر فأجرى لي أشعة وقال لي: لديك التهاب في الشعب الهوائية فكتب لي بعض الأدوية وتحسنت وتوقفت عدة أسابيع عن ممارسة الاستمناء ثم عدت من جديد ومارستها لعدة أيام فشعرت بضيق في التنفس مرة أخرى. وذهبت إلى الطبيب مرة أخرى فأجرى لي أشعة مرة أخرى وتبين أن التهاب الشعب الهوائية عاد لي من جديد فكتب لي بعض الأدوية وتحسنت بعدها ثم ذهبت إليه مرة أخرى لكي أجري أشعة حتى يطمئن قلبي فوجد الأشعة سليمة. سألت الطبيب ذات مرة: هل العادة السرية تسبب ضيق التنفس والتهاب الشعب الهوائية فقال لي: لا ليس هناك علاقة بين ضيق التنفس والتهاب الشعب الهوائية وبين ممارسة العادة لكني لم أقتنع بكلامه لأني لا أشعر بضيق التنفس إلا عندما أمارس العادة السرية بكثرة. سؤالي الثاني: هل التهاب الشعب الهوائية يشفى من تلقاء نفسه أم يحتاج إلى علاج لأني أخذت أدوية كثيرة بسبب الموضوع هذا وهل الاحتلام يسبب ضيقاً في التنفس لأني عندما أستيقظ من النوم بسبب الاحتلام أجد أن صدري لونه أحمر مع العلم أني لا أدخن ولا أتعرض لأي أبخرة ضارة وكذلك العادة السرية تجعل صدري يحمر وأجد خطوطاً حمراء على ظهري لكنها تختفي إذا تركت العادة السرية لمدة أسبوع. أرجو أن تفيدوني وجزاكم الله خيراً.