: مرحباً اخي الفاضل نظراً لسنك الصغير فإنه من المستبعد ان تكون الدوالي قد سببت ضمور في الخصية لا قدر الله . و بشكل عام . . فإن الخصية و الخلايا التناسلية بشكل عام هي خلايا غير متجددة بحيث ان ما يتلف منها و يتعرض للضمور فإنه ينتهي بشكل كامل . لكن دعنا نتحدث عن دوالي الخصية و تاثيراتها على العقم فيما قبل مرحلة ضمور الخصية التي هي مرحلة متقدمة و نعتقد ان لم تصل لها . . تبدأ دوالى الخصية بأعراض بسيطة غير ملحوظة تتمثل فى أكتشاف تضخم داخل الكيس الجلدى المحيط بالخصية و ذلك أثناء الفحص الذاتى لها . و كثيراً ما يتم وصف هذه العلامة بـ"كيس الدود" لأن تجمع الدم داخل الأوعية الدموية الصغيرة المتضخمة حول الخصية يجعلها شبيهة بكيس يحتوى داخله دود . قد تسبب دوالى الخصية دون علاجها ضمور فى الخصية و بالتالى تؤثر على أنتاج الحيوانات المنوية و تسبب انخفاض الخصوبة أو العقم . و هى نسبة وجودها فى الرجال المصابين بالعقم تصل ألى 40 % حسب بعض الدراسات . لكن هذا لا يجب ان يكون داعياً للقلق حيث ان دوالى الخصية لكى تصل ألى هذه المرحلة تحتاج ألى اهمال تام لمتابعتها طبياً . بعد عملية علاج دوالى الخصية بحوالى 5 أشهر يبدأ أنتاج الحيوانات المنوية فى التحسن . حيث وجدت بعض الدراسات أن 70 % ممن يخضعون لعلاج دوالى الخصية أظهروا تحسن فى نتائج تحاليل السائل المنوى كذلك حوالى 60 % اظهروا أرتفاع فى مؤشرات الخصوبة لديهم و فرص الأنجاب . يخضع تحديد توقيت التدخل الجراحى للطبيب المتابع لكل حالة فردية على حدة لكن من أهم العوامل التى تساعد على اتخاذ القرار : 1 ان تكون الدوالى محسوسة بالفحص اليدوى . 2 ان يكون هناك دلائل على حدوث عقم . 3 اختلال و تدهور نتائج تحاليل السائل المنوى . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .