: مرحبا أخي الفاضل ; عقار gentaplex يحتوى على مجموعه من المكملات لاغذائيه التى تعمل على تحسين الوظائف الجنسيه للجهاز التناسلى الذكرى ; تقويه الحيوانات المنويه وزياده عددها ; تحسين القدره الجنسيه وعلاج مشكلات الانتصاب وتحسين الرغبه الجنسيه - عاده يحتاج لفتره استخدام لا تقل عن 3 اسابيع الى شهر لظهور النتائج بشكل ملحوظ - ليس له مضاعفات على المدى البعيد. بالنسبة للحركة فقد يكون السبب هو وجود دوالي بالخصية . قد تسبب دوالى الخصية دون علاجها ضمور فى الخصية و بالتالى تؤثر على إنتاج الحيوانات المنوية و تسبب إنخفاض الخصوبة أو العقم . و هى نسبة وجودها فى الرجال المصابين بالعقم تصل إلى 40 % حسب بعض الدراسات . لكن هذا لا يجب أن يكون داعياً للقلق حيث أن دوالى الخصية لكى تصل إلى هذه المرحلة تحتاج إلى إهمال تام لمتابعتها طبياً . بعد عملية علاج دوالى الخصية بحوالى 5 أشهر يبدأ أنتاج الحيوانات المنوية فى التحسن . حيث وجدت بعض الدراسات أن 70 % ممن يخضعون لعلاج دوالى الخصية أظهروا تحسن فى نتائج تحاليل السائل المنوى كذلك حوالى 60 % إظهروا أرتفاعا فى مؤشرات الخصوبة لديهم و فرص الإنجاب . يخضع تحديد توقيت التدخل الجراحى للطبيب لكن من أهم العوامل التى تساعد على إتخاذ القرار : 1 أن تكون الدوالى محسوسة بالفحص اليدوى . 2 أن يكون هناك دلائل على حدوث عقم . 3 إختلال و تدهور نتائج تحاليل السائل المنوى . و يعتبر شعورك بألم في الخصية من العلامات الجديرة بالانتباه لذا ننصحك بمراجعة طبيب جراحة في أقرب وقت لتقييم الحالة بشكل شامل و على اساسها يتم مشاعدتك على الوصول للقرار العلاجي الأنسب في الوقت المناسب قبل فوات الأوان . للمزيد من المعلومات المفيدة ننصحك بقراءة هذا المقال : دوالي الخصية .. الأسئلة المحرجة http: dailymedicalinfo.com articles a-841 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .