: مرحباً أخي الكريم الفكرة الأساسية في تاثير بكتريا الستافيلوكوك على الحيوانات المنوية تتمثل في أن البكتريا تؤدي لوجود التهابات شديدة في مجرى البول نتيجة التفاعلات المناعية . هذه الالتهابات بدورها تؤثر على الأس الهيدروجيني (المسئول عن الحموضة و القلوية) الخاصة بمجرى البول . من هنا تحدث المشكلة . . عندما تمر الحيوانات المنوية في وسط حمضي غير مثالي فإنها تتضر و تموت مما يؤثر على كفائتها و عددها بالنسبة لتخصيب البويضة . على جانب أخر . . فإن حدوث حرقة شديدة لدى الزوجة هو أمر غير طبيعي و يجب افادة الطبيب المتابع للحالة بشأن حدوثه حتى يضعه في الاعتبار . بالنسبة لأنزال الخصية المعلقة في سن خمس سنوات فليس له تاثير على الخصوبة بل أن الخصوبة تستمر بنسب جيدة في وجود خصية واحدة فقط لدى الرجل . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .