الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ففي حال انتظام الدورة الشهرية يتم حساب يوم التبويض من خلال توقع أول يوم في الدورة القادمة ونرجع (14) يوماً للوراء فيكون ذلك يوم التبويض وحيث إنه يصعب حساب يوم التبويض بشكل دقيق فنعطي مدى (3) أيام قبل وبعد اليوم المتوقع وتكون هذه الفترة هي فترة خصوبة المرأة في كل شهر.أما عن خصوبة المرأة بشكل عام خلال العمر فيكون منذ البلوغ وحتى الخامسة والثلاثين من العمر وبعدها تقل نسبة الخصوبة ويكون أفضل مرحلة فوق (18) سنة وحتى الثلاثين من العمر.لا يؤثر الجماع بأي شكل على الح? ?وانات المنوية ولكن نوضح دائماً أنه لا يوجد نسب محددة لممارسة الجماع من أجل حدوث الحمل ولكن يكون الجماع بشكل منتظم كما يرغب الزوجان.والله الموفق.