يمكن الحصول على الكرياتين البرازيلي الأصلي من المكتب الرئيس في الاسكندريه . وفي القاهره 35 ش جمال عبد الناصر الحرفين - وفي الاسكندريه سيدي جابر بجوار كارلوس كافيه كيلوبترا ) متوافر منتجاتنا في السعودية لدى الوكيل مؤسسه الروافد الدوليه ( جده - مركز التجاره العالمي بوسط البلد ) متوافر منتجاتنا بامريكا ( نيويورك و نيو جيرسي ) وكذلك يوجد في شركة براذارز بالإسكندرية Brothers Company For Import كيف يمكن معرفة الكيراتين الاصلي? يجب ان يكون موجود عليه هذا الكلام من الخلف في الاسفل لتعرفي انه من بريطانيا فعلا و غير مغشوش و اذا كان من امريكا الشركة الاساسية في امريكا و الموجود في بري? ?انيا فرع فقط يكتب عليه بدلا من UK يكتب عليه USA العبوات المغشوشه لايكون فيها هذا الملصق في الاخير