الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حمدان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كل الأدوية الطبية والعشبية التي تعمل من خلال مادة السيروتينين (وهي إحدى أهم الموصلات العصبية التي لها علاقة بالرهاب الاجتماعي) كل الأدوية التي تعمل من خلال هذه المادة تكون مفيدة في علاج الرهاب الاجتماعي ومنها المركب الذي ذكرته ولكن يا أخي بصفةٍ عامة المركبات العشبية ليست نقية مما يترتب عليها بعض الآثار السلبية التي قد لا يعلمها المريض فعلى سبيل المثال: هنالك مركبات نباتية تُستعمل لخفض الكولسترول في الدم وقد وجدت رواجاً كبيراً لأنها فعلاً تؤدي إلى ? ?فض الكولسترول ولكن الشيء الذي لا يعلمه المرضى أن هذا المركب يخفض الكولسترول بشقيه الخبيث والحميد علماً بأن تواجد الكولسترول الحميد مطلوب جداً لحماية القلب.ما دام الدواء العشبي مسموح به في المملكة العربية السعودية والتي بها ضوابط علمية قوية لاستعمال الأدوية فلابد من أنه دواء سليم.أما بالنسبة للأتراكس فهو يظل في الدم حوالي 36 ساعة منذ آخر جرعة كما أنه لا توجد وسيلة فعالة ودقيقة لفحصه في الدم وحتى إذا اتضح أنك تتناوله فهذا لا يمنع في نظري عملك بالسلك العسكري.وبالله التوفيق.