الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة أم أحمد حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد غذاء مرضى الكولستيرول والدهون الزائدة هو: المشروبات:الإكثار من عصائر الفواكه الطازجة مثلاً عصير البرتقال والجوافة.الابتعاد عن: الكحوليات - المياه الغازية. الإكثار من: - الخضراوات الطازجة (السلطة الخضراء - البصل - الفجل - الثوم- الكرنب - القرنبيط الطازج) حيث أنها تحتوي على نسبة عالية من الألياف. - الفاكهة الطبيعية (لغير مرضى السكر). - البقول والحبوب - شرب المياه - الخبز البلدي والسمن. الابتعاد عن:التدخين بكافة أنواعه (السجائر - السيجار - البايب - الشيشة). ال? ?حوم:الابتعاد عن اللحوم المحتوية على نسبة كولسترول عالية (البط - الأوز - الحمام - لحم الضأن - الجمبري - الكبد - الكلاوي - المخ - جلد الفراخ - اللحوم المحفوظة).يفضل المشوي والمسلوق (مع الابتعاد عن الشوربة) اللحم البتلو - السمك - الأرانب - الفراخ خاصة الجزء العلوي بدون جلد.اللحم المفضل:الأسماك المشوية والمسلوقة. الجبن:يفضل الجبن القريش مع الابتعاد عن كل أنواع الجبن المطبوخ مثلاً الرومي - الفلامنك - الجبن الأبيض كامل الدسم. يفضل استخدام زيت الزيتون في الطعام لأنه يقلل الكولسترول في الدم.بصفة عامة يفضل استخدام الزيوت النباتية (الذرة - عباد الشمس) واستبعاد السمن بج? ?يع أنواعه.والله الموفق.