أكدت دراسة حديثة لجمعية القلب الأميركية على الفوائد العديدة للسمسم ومشتقاته; وقدرته على علاج الكثير من الأمراض; حيث يحتوي على مضادات قوية للأكسدة; تمنع تكون الأورام السرطانية; وعناصر أخرى تزيد من نشاط الدورة الدموية للجسم; وتقلل من نسبة الكوليسترول الضار بالدم; مما يساعد على الوقاية من أمراض القلب وتصلب الشرايين; كما يحتوي على العديد من المواد التي تحفز انتاج الهرمونات الجنسية عند الذكور مما يجعل مفعوله يفوق الفياغرا; ويزيد من التبويض; والاخصاب لدى الاناث; وهو ما يفيد في علاج بعض حالات العقم; وتستخدم زيوته كذلك لعلاج تجعد الشعر والتخلص من القشرة; وتكسب الجل? ? ملمسًا ناعمًا ولينًا; وتتركه كبشرة الأطفال. السياسة أعدت هذا التحقيق حول الفوائد الغذائية والعلاجية للسمسم ومشتقاته; وطرق الاستفادة منها: