هو احد المركبات الهامة للانسجة العضلية. خلال عملية تبادل المواد يتحول الكرياتين الى كرياتنين ويتم افرازه عبر الكلى. نسبة الكرياتنين في الدم تمثل عنصرين: كتلة العضلات واداء الكلى. فحين تكون كتلة العضلات كبيرة جدا يكون منسوب الكرياتنين في مصل الدم مرتفعا نسبيا بينما ينخفض مستواه حين تكون كتلة العضلات صغيرة. كل تغير بسيط بكمية الكرياتنين يشير الى تغير كبير باداء الكلى ترتبط بتراجع الاداء الكلوي. لهذا العلاج يعتمد على علاج السبب وهذا ما يجب فعله وعليك مراجعة طبيب الكلى لذلك والتأكد من عدم الاصابة ايضا بالسكري او الضغط