: مرحبا بكى اختى الفاضلة اللسان الابيض لدى الاطفال الرضع يكون نتيجة زيادة فى نمو بعض الفطريات التى تتواجد بشكل طييعى فى الجهاز الهضمى و لكن زيادة نموها هو ما يسبب هذا اللون . و تحول هذا اللون الى الاصفر يوحى بوجود عدوى . هذا امر غير خطير و فى الحالات البسيطة لا يسبب مضاعفات و يشفى تلقائي و لكنه فى بعض الاحيان قد يسبب الانتفاخات و غازات البطن او فقدان شهية نسبى لدى الطفل و قد يسبب لكى تقرحات بالحلمة و لهذا : - يجب اجراء الفحص السريرى لدى طبيب الاطفال . - وضع بعض مضادات الفطريات الموضعية على اللسان . - العناية بنظافة الثديين و غسلهما بالماء قبل ارضاع الطفل . - غسل اليدين بالماء قبل ارضاع الطفل . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .