الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة هند حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كلما زاد إرضاعك ازداد الحليب الذي تنتجينه وبإمكانك معرفة ما إذا كنت تنتجين حليباً كافياً للطفل أم لا بالعلامات التالية التي تبدو على الطفل وهي:1- أن يزداد وزن الطفل .2- أن يبلل الطفل حفاضته 6 مرات في اليوم .3- أن يبدو الطفل سعيداً . يجب أن تتغذي جيداً لتظلي متعافية ولتنتجي حليباً جيداً .اشربي كميات كبيرة من الماء وحوالي 4 أكواب من الحليب كل يوم وإذا كنت غير قادرة على شرب الحليب تكلمي مع طبيبك بهذا الموضوع وعليك أن تأكلي كل يوم عدة أطعمة من كل مجموعة من المجم وعات التالية :لحم سمك أو دجاج أو ديك رومي معجون الفستق أو البيض فواكه خضار أو عصير خبز سيريل أرز أو معكرونة حليب أو جبن . لا تتعاطي أي أدوية إلا إذا أشار عليك الطبيب بذلك وإذا ظهرت عندك أي مشاكل أثناء الرضاعة استشيري طبيبك أو الممرضة أو أخصائية التغذية والكل منهم يريد أن يجعل من هذه الفترة فترة سعيدة لك وطفلك بحاجة إلى تغذية جيدة في كل فترات السنة الأولى من عمره . إن الإرضاع من الأم هو الأفضل ويوصى باتباعه لأطول فترة ممكنة وحليب الأم يمد الطفل بالتغذية الخاصة التي يحتاجها وبالله التوفيق.