الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة تهاني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولاً: ليست كل امرأة قادرة على الإرضاع فهنالك حالات يكون فيها وضع الحلمة غير مناسب كالحلمة المقلوبة وهنالك حالات يكون فيها وضع الأم أيضاً غير مناسب من حيث كمية الحليب سواء لأنها تتناول أدوية معينة أو لأن الضغوط النفسية شديدة وتؤدي في بعض الأحيان إلى عدم نزول الحليب بالكمية المناسبة وهنالك بعض الأحيان ظروف خاصة بالجنين كالطفل المولود مبكراً أو الضعيف البنية فهو ليس قادراً على الإمساك بالحلمة. ولا يمكننا القول بأن كمية الحليب كافية في الأشهر الثلاث? ? الأولى عند كل النساء ولكن من المعلوم أن معدة الطفل في هذه مرحلة -أي: ما بعد الولادة- تكون صغيرة ويكفيه كمية الحليب الذي ينزل من الثدي. ثانياً: ليس بالضرورة أن تنزل المادة الصفراء من الثدي وهي عبارة عن إفرازات غدد الحليب وعدم نزولها ليس مقياساً لجودة الرضاعة أو سوئها مستقبلاً عند الأم المرضعة فلا داعي للقلق من ذلك. ثالثاً: من الأشياء الأساسية للحصول على رضاعة جيدة هي وضع الطفل على الحلمة بكثرة أي: ما بين 8 مرات إلى 15 مرة وتفريغ الثدي من الحليب وكلما أمسك الرضيع بالحلمة زاد إفراز هرمون الحليب من الدماغ وزاد إدرار الحليب وأيضاً لابد من تناول الأطعمة ا لغنية بالبروتينات وعدم محاولة إنقاص الوزن في هذه المرحلة والإكثار من شرب السوائل كما يجب التفرغ لإرضاع الطفل والبعد عن أية شواغل في حين يكون الطفل ممسكاً بالحلمة. إضافة إلى النوم الجيد في هذه المرحلة وهنالك من الأطعمة ما هو مشهور بإدرار الحليب مثل الحلبة والكراويا والشمر واليانسون والسمك المملح (إذا لم يكن لديك ارتفاع في ضغط الدم) والمكسرات والحلاوة الطحينية. رابعاً: لا ننصح عادة بإعطاء الطفل في الأشهر الأولى سوى حليب الأم وليس هنالك دليل على فائدة الحلبة للرضع فاجتهدي في إرضاع الطفل من ثديك فهذا يكفيه بإذن الله تعالى. والله الموفق.