اختي الكريمة ... 11 شهر عمر مهم و اريدك اتباع ما يلي : بعد ارضاع الطفل في الليل طبيعيا او بواسطة الرضاعة ارجو وضع معجون اسنان اطفال من (1_3) سنوات على طرف اصبعك مقدار حبة العدس و مسح الاسنان الفوقية و التحتية و عدم التفريط بوضع المعجون اي استخدمي هذه الطريقة فقط عند النوم او قبل النوم بحيث يكون هذا اخر شئ اي لا ارضاع بعد التفريش و لكن يمكن شرب الماء فقط .... حاولي قدر المستطاع اذا كان طفلك يرضع صناعيا ان تنظمي وقته للرضاعة و خففي قدر المستطاع من الرضاعة ليلا.... تابعي على هذا للسنتين او الثلاثة لحين يستطيع طفلك التحكم بفرشاة الاسنان و تفريش اسنانه تحت المراقبة ....