: مرحبا بكى اختى الفاضلة : لقاح ضد سرطان عنق الرحم: وافقت منظمة الصحة والأغذية علي لقاح ال "جارداسيل" للفتيات والنساء ما بين سن ال9 وحتي ال26.هذا اللقاح يحصن الجسم ضد 4 سلالات من فيروس الروم الحليمي البشري والذي هو السبب الأساسي ف الاصابة بسرطان عنق الرحم. وهنا أيضا لقاح ال"سرفاريكس" والذي يحصن ضد سلالاتين من هذا الفيروس. ولأن الاصابة بسرطان عنق الرحم ليست حكرا فقط بعد الاصابة بهذا الفيروس;ولان السلالات الاخري منه لم نجد لها حتي الآن لقاح ;;;فمن المهم جدا اجراء الفحص الروتيني للكشف عنه . للمزيد من المعلومات ننصح بقراءة المقالات التالية : الفايروس الحليمي البشري و ثآليل الأعضاء التناسلية اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-921 المصدر كل يوم معلومة طبية مرض خلل التنسج العنقى - Cervical Dysplasia اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com diseases Womens-Health Cervical-Dysplasia المصدر كل يوم معلومة طبية عذرا لا تحتوى خدمات الموقع فى الفترة الحالية على قاعدة بيانات للمراكز الطبية . مع تمنياتنا بحياة اسرية سعيدة