: السلام عليكم اختي الفاضله :) نود ان نوضح لكي اختي الكريمه ان هناك احتمالين لهذه الزوائد : - الاحتمال الاول : ان تكون هذه الزوائد هي مجرد بروز خارجي من المهبل ولا يسبب اي ضرر وفي الغالب لا تتم معالجتها الا اذا زادت في الحجم وفي هذه الحاله يتم نزعها جراحيا ولكن قد تظهر مره اخرى بعد الجراحه .... - الاحتمال الثاني : ان تكون هذه الزوائد هي زوائد تناسليه والتي يسببها فيروس الورم الحليمي وفي هذه الحاله يجب استبعاد هذا الاحتمال لانه يسبب مضاعفات عده تشمل : السرطان: يرتبط الفايروس بالإصابة بعدة أنواع من السرطان فبعض أنواع الفايروس تسبب سرطان الأعضاء التناسلية الظاهرية سرطان الشرج و سرطان العضو الذكري. لا تؤدي الإصابة بالفايروس دائما إلى حدوث السرطان إلا أن لها أهمية خاصة عند النساء حيث تدق ناقوس الخطر بضرورة إجراء مسحة طبية من عنق الرحم دوريا للتأكد من عدم تحول الإصابة إلى سرطان عنق الرحم. اما عن تاثيره على الحمل والانجاب : قد تكبر الثآليل وتشكل صعوبة أثناء التبول كما أن الثآليل التي تظهر في جدار المهبل قد تقلل من قابلية القناة المهبلية للتمدد أثناء الولادة. نادرا ما يصاب الطفل المولود لأم مصابة بالفايروس بثآليل الحلق والتي تحتاج إلى جراحة بعد الولادة لتمنع إنسداد الممر الهوائي. لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض جلديه لفحص هذه الزوائد جيدا وتحديد نوعا ومن ثم تحديد الخيار العلاجي المناسب تبعا للفحص ....... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)