الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن تكرر عمليات التنظيف التي تجرى عند الإجهاض قد تؤدي إلى حدوث أذية في عنق الرحم; وهذه الأذية قد تكون على شكل تمزق أو على شكل حدوث توسع دائم في عنق الرحم; وكلتا الأذيتين تعني حدوث قصور فيه; بحيث لا يستطيع أن يبقى مغلقا خلال الحمل; أي لا يستطيع المحافظة على الحمل في حال حدوثه. وقصور عنق الرحم لا يؤخر الحمل; أي لا يكون سببا في العقم إلا في حال تأذت البشرة التي تبطن عنق الرحم; وهي البشرة التي تؤدي إلى تشكيل الإفرازات المهبلية خلال الدورة الشهرية لأن هذه الإفرازات تساعد الحيوانات المنوية على السباحة والصعود للرحم; وبالتالي تساعد على حدوث الحمل - بإذن الله تعالى -. فإن كنت تشاهدين إفرازات طبيعية; تكون شفافة قبل التبويض ثم بيضاء لزجة بعد التبويض; فهنا تكون البشرة والغدد في عنق الرحم سليمة ولا يكون تأخر الحمل بسبب التمزق. أما بالنسبة لعلاج قصور عنق الرحم بسبب وجود التمزق هو: بعمل ربط له بعد حدوث الحمل; أما قبل حدوث الحمل فلا يوجد علاج لإعادته إلى ما كان عليه. لكن إن تبين بأن البشرة والغدد قد تأذت وأن الإفراز غير جيد وغير كافي- وهذه حالات نادرة جدا- فهنا يتم اللجوء إلى التلقيح الصناعي أو إلى أطفال الأنابيب. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب.