الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فؤاد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة لمرض الهدجيكن فما زال العلماء يحاولون معرفة أسباب نشوء هذا المرض الخبيث وفي الحقيقة ما زالوا يجهلون أسبابه ولكن من المعلوم أنه غير معد فلذلك لا ينتقل من خلال الممارسة الجنسية. بالنسبة للممارسة الجنسية والإنجاب فهذا يعتمد على الحالة المرضية لديك وعلى نوع العلاج المستخدم فهذا يحتاج إلى سؤال الطبيب المتابع لحالتك والعمل بنصيحته. وهذا المرض لا ينتقل بالوراثة. ونسأل الله لك الشفاء العاجل وبالله التوفيق.