الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: ما حدث معك هو تسلسل منطقي للأحداث; ونزول الدورة بعد أربعين يومًا من الولادة شيء طبيعي; ومع الرضاعة الطبيعية بسبب ارتفاع هرمون الحليب فإن الدورة الشهرية تمتنع عن النزول لعدة أشهر حسب الانتظام في الرضاعة; وهذا أيضًا شيء طبيعي يحدث مع الرضاعة الطبيعية. وعندما يقل معدل الرضاعة أحيانًا لأي سبب فقد تنزل الدورة الشهرية; ولكن غالبًا ما تكون دورة شهرية بدون تبويض; ومن ثم لا يحدث حمل; وعدم نزول الدورة أو تأخيرها من الممكن أن يحدث مرة أخرى لزيادة هرمون الحليب مع الرضاعة; ومن ثم تتأخر الدورة; وبما أنه تم عمل تحليل حمل في البول والنتيجة سلبية فهذا يشير إلى عدم وجود حمل; والفيصل هو اختبار حمل في الدم; والرضاعة الطبيعية تعتبر وسيلة للتباعد بين الحمل والآخر; خصوصًا مع الرضاعة المنتظمة. لذلك لا داعي للقلق; وأكملي الرضاعة الطبيعية; وإذا أردت تأجيل الحمل فيجب أولًا التأكد من عدم وجوده من خلال اختبار حمل في الدم; ثم زيارة طبيبة لاختيار الوسيلة المناسبة حيث إن القذف خارج الرحم وسيلة غير فعالة لتأجيل الحمل; ولا يعتمد عليها; وإن كان الهدف التباعد قليلًا بين الحمل والآخر فاتركي الموضوع لقدر الله كيفما يكون. وفقكم الله لما فيه الخير.