الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاتن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فدواء (metformen850) أو (جلوكوفاج) هو نعم دواء لعلاج السكري; وإعادة عمل هرمون الإنسولين إلى الشكل الطبيعي; ولكنه أيضا دواء يستخدم لعلاج حالة التكيس على المبايض التي تحدث مع السمنة; وزيادة الوزن; والتي تسبب تأخير الحمل عند السيدات البدينات; أو من لديهن زيادة في الوزن; ولا يؤدي استخدامه إلى تشوهات في الجنين. كثير من السيدات تتناول هذا الدواء كجزء من علاج التكيس; وكثيرا ما يحدث الحمل أثناء تناول هذا الدواء; ولا ضرر في ذلك إن شاء الله; مع التوقف عن استخدامه فور الحمل لأن الغرض من تناوله قد انتهى. واختبار الحمل في الدم هو الأساس للبحث عن هرمون (hCG) ثم إعادة الإختبار مرة أخرى بعد 48; والمفروض أن تتضاعف قيمة هذا الهرمون كدليل على وجود حمل مستقر; ينمو بشكل طبيعي; والدليل الآخر على وجود الحمل هو السونار; حيث يظهر كيس الحمل داخل الرحم; ويمكن بالطبع معرفة العمر من خلال السونار; ولكنه عمر تقريبي; وليس دقيقا; ويحسب العمر بالأسبوع; وليس باليوم في السونار. والبييضة بحجم 10 إلى 13 مم ضعيفة; والحجم الطبيعي للبييضة القابلة للتخصيب هو من 18 إلى 22 مم; والآن عليك عمل اختبار حمل في الدم; وعمل سونار; ومتابعة الحالة مع الطبيبة المعالجة; ومراسلتنا بنتائج تلك التحاليل والأشعة. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.