الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أنت الآن في الأسبوع الثامن من الحمل أي: في شهرين من الحمل وموعد نهاية الشهر التاسع هو يوم 18 - 03 2009 وموعد الولادة لا يعلمه إلا الله وما نعطيه للنساء هو موعد نهاية الشهر التاسع ويجوز أن تلدي قبله أو حتى بعده وهو ما تسميه النساء موعد الولادة وهذه الفترة التي أنت فيها الآن هي فترة زيادة القيء وقد تستمر هذه الزيادة مدة أسبوعين أي: من الأسبوع الثامن وحتى الأسبوع العاشر من الحمل ثم تبدأ بالتحسن تدريجياً وقد يتوقف الإحساس بالدوخة والقيء إلى الأسبوع الـ13 أو حتى الـ16 عند بعض النساء.والنصيحة الآن هي بتناول حبوب حمض الفوليك لحماية الجنين بإذن الله تعالى من تشوه الجهاز العصبي بجرعة 400 ميكروجرام يومياً وبضرورة الراحة وعدم الوقوف طويلاً لأنك من الممكن أن تحسي بالدوار نتيجة انخفاض ضغط الدم وأيضاً ليس ضرورياً أن تلزمي نفسك بأكل معين أو شرب معين كما تتوهم النساء فالله عز وجل جعل للجنين كيساً يسمى (Yolk sac) أو كيس المح وهو يحوي غذاء للجنين حتى الشهر الثالث من الحمل ثم من بعد الثالث يجب أن تتناول الأم الحامل الغذاء الغني بالحديد والكالسيوم لأن هذا ما سوف ينقص من جسمها بسبب سحبه من قبل الجنين.أسأل الله تعالى بمنه ? ?كرمه أن يتم حملك على خير.والله الموفق.