الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ندى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد العلاج الذي تم اتباعه جيد لكن يجب الاستمرار على هذا العلاج لمدة 6 شهور لتنظيم الدورة وعلاج ارتفاع هرمون الحليب حتى يصل إلى الصفر لكن الاستعجال غير مفيد ونتائجه غير مرغوبة وقد تخرج بويضات ضعيفة يتم إخصابها ويكون الإجهاض في حالة الحمل وارداً والانتظار والانتظام لعدة شهور مع الحصول على نتائج طيبة أفضل كثيراً من الاستعجال مع احتمال الفشل. وتأخر الدورة له احتمالين: إما حدوث حمل وهذا يمكن معرفته بعمل اختبار حمل في الدم وإما تأخير متوقع بسبب أن الهرمونات مازالت مضطربة وهرمون الحليب مازال مرتفعاً وهذا يتطلب العودة إلى العلاج لمدة 5 شهور أخرى عسى الله أن يرزقك بالذرية الصالحة إنه ولي ذلك والقادر عليه. وفقك الله لما فيه الخير.