الحزام الناري Herpes Zoster الهيربس العصبي ويسمى أيضاً داء المنطقة أو القوباء المنطقية أو الحلأ النطاقي أو الزونا ولا توجد صله أو علاقة بين ظهور هذا المرض وتوتر الأعصاب بمفهومه العاطفي وبما أن هذا المرض يركز على عصب يخطئ الناس فينسبونه إلى مرض عصبي وهو عبارة عن مرض جلدي يحدث نتيجة التهاب ناتج عن نوع معين من الفيروسات يدعى :Varicella- Zoster Virus وهو الفيروس نفسه المسبب لمرض جدري الماء الذي يعرف بالعامية باسم العنقز . ولهذا النوع من الفيروس ولع خاص بالجلد والأعصاب الحسية حيث تبدأ الإصابة عادة في العقد الشوكية للنخاع الشوكي وعقد الأعصاب القحفية ثم تنتقل نحو الجلد فيب? ?أ الامر بوخز فى جانب واحد ثم يتحول الامر فجأة الى بقع حمراء على أحد الجانبين ويتميز بظهور مجموعة من الحويصلات شفافة تحيطها هالة حمراء على مسار حسي معين ( مسـار عصب حسي) وأكثر المناطق إصابة هي الصدر والبطن فيأخذ شكل حزام فسمي بالحزام يصبح الألم شديدا حارقا غير عادى و يتضاعف هذا الالم الذى يسبب البكاء طوال اليوم ويكون من النوع الحارق و كأن هذا الحزام اسفله نار ملتهبة ويسير في مسار عصب حسي معين فنعت بالناري وأخذ إسم الحزام الناري حيث انه يؤثر على جزءٍ محددٍ من الجلد تبعاً للعصب المصاب وكأنه حزام يفُصل هذا الجزء الشديد الألم والأحمر اللون كأنه نار عن باقي الجس م و فى اليوم الرابع يصبح الالم لا يحتمل من شدته وأول أعراض هذا المرض هو الشعور بالألم أو الحرقان في سطح الجلد وقد يكون كالتقريص أو التحسس المفرط وهي آلام مماثله لآلام حروق النار وكل ذلك يكون متركزاً في منطقة محددة بأحد جانبي الجسم (الأيمن أو الأيسر ولا يصيب الجانبين معا) وقد يطول هذا الاحساس لفترة تصل إلى ثلاثة أيام قبل أن يبدأ الطفح الجلدي على شكل احمرار التهابي في نفس المنطقة وقد يصاحبه صداع شديد مع ارتفاع في درجة الحرارة. تستمر هذه الالام لعدة ايام قبل ظهور الطفح الجلدى وتتراوح مدة الشعور بالالم بين يوم الى يومين فى مناطق الوجه والرقبة وتزيد الى 3 4ايا? ? فى منطقة الصدر والبطن والاماكن الاخرى وعادة تتراوح درجة الالم ما بين احساس بالحرقان مماثل للاحساس بحروق النار بالجلد فى المناطق المصابة الى آلام شديدة تكون فى بعض الحالات مصحوبة بارتفاع بسيط فى درجة الحرارة مع صداع وضعف عام .ومن الملاحظ ان هذه الألام السابقة للطفح الجلدى تكون هى اول اعراض المرض فى الكبار اما فى الاطفال فيكون الطفح الجلدى هو اول اعراض المرض فى معظم الحالات .تستمر الألام فى الجلد مع ظهور الطفح الجلدى وقد يشفى الجلد تماما بينما تستمر الألام لعدة شهور بعد شفاءالمريض ويتطور هذا الاحمرار إلى مجموعات من البثور الجلدية ثم يبدأ بالجفاف ثم لا يلب? ? أن يبدأ بالزوال والتطاير مخلفاً بعض الاحساس بالألم أو الحرقة الجلدية التي قد يطول بقاؤها بعد الشفاء وهو أكثر ما يؤذي المريض والذي قد يطول لأشهر أو حتى سنوات. وسبب شدة هذه الآلام واتخاذها شكل الحزام هو أن هذه الفيروسات عادة ما تصيب الجلد لكن قبل ذلك تخرج إلى العصب فتعشش في عقدة االعصب وبعد ذلك تخرج من العقدة وتدخل إلى نفس العصب الحسي وليس العصب الآلي الذي يحرك الأعضاء فتصيبه وتتمثل الإصابة بعلامات كالحرقة أو الألم واننمنمة حيث يعتبر الهيربس المرض الجلدي الأكثر إيلاما من غيره وقد كان قبل إختراع الأدوية الشافية للمرض ينتهي الأمر بانتحار المريض بسبب شدة ال? ?لام المستمرة التي لا تستجيب للمسكنات والتي قد تستمر وقتا طويلا بشكل مزعج وغير محتمل. علاج مرض الحزام النارى : يمكن استخدام اى من هذه العقاقير مثل ( عقار إسيكلوفير (ACYCLOVIR ) واسمه التجاري زوفيراكسzOVIRAX او عقار فالاسيكلوفير (VALACYCLOVIR ) عقار فامسيكلوفير ( Famcyclover) عن طريق الفم ; لمدة أسبوع. أما فى المرضى ذوى المناعة الضعيفة والمتوقع حدوث المرض فيهم بدرجة شديدة فأنة يمكن اعطاء المريض عقار إسيكلوفير بالحقن بالوريد لمدة أسبوع. وفي أثناء العلاج يجب الراحة التامة وتناول العسل والمربيات والإبتعاد عن المواد الدسمة مثل الدهون والشيكولاتة والجاتوهات وبعد الشفاء لا يصاب به ال? ?خص مرة ثانية .