تحية طيب لكم وبعد: ارجو افادتي والاجابة على سؤالي فانا سيدة في الاسبوع الثامن من الحمل وقبل حوالي 10 ايام لفت انتباهي وجود بثور صغيرة بدات تظهر على بطني (بطول ما يقارب 4 س). لقد اعطاني طبيب النساء الخاص بي مرهما ونصحني بمراجعة طبيب الامراض الجلدية. وقد راجعت طبيبة العائلة وقالت باني مصابة بما يسمى هربس نطاقي (Herpes Zoster).سؤالي لكم هو: هل هذا الامر يشكل خطرا على حياة الجنين في هذا الاسبوع من عمره لقد بدات البثور بالجفاف والاختفاء وكذلك فاني لم اعان من اي الام طوال فترة ظهور البثور. لكن للملاحظة: فقد اصبت في طفولتي بالجدري (الحماق) (Chickenpox) ارجو افادتي ولكم جز? ?ل الشكر.