الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مرض الجدري المائي في العادة مرض يصيب الأطفال دون سن العاشرة وأغلب الحالات يتم تشخيصها في تلك الفترة العمرية ولكن من الممكن أن تتم الإصابة في عمرك وفي تلك الحالة تكون الإصابة غالبا أكثر شدة وانتشارا من تلك التي تحدث في سن الطفولة ومن الجيد أنك تناولت العلاج المضاد للفيروس المسبب للجدري المائي لأنه يقلل من شدة الإصابة ومن فرصة حدوث المضاعفات المصاحبة لها والتي من الممكن حدوثها إذا حدثت الإصابة في سن أكبر من 12 عاما وإذا كان التشخيص سليما فإن حدة الإصابة سوف تقل تدريجيا مع العلاج ولكن عليك التأكد من تناول الجرعة السليمة من مضاد الفيروس ويمكن إضافة بعض العلاجات الموضعية. الجدري المائي يظهر في صورة حبوب حمراء تتحول إلى فقاقيع ثم تلتئم وفي العادة تظهر الإصابة في البداية في البطن والظهر والوجه ثم تنتشر إلى أماكن متفرقة من الجسم ولا يوجد ما يمنع من ظهورها فى الأماكن التي ذكرتها وأنصح بزيارة طبيب أمراض جلدية مشهود له بالكفاءة لتقييم الحالة اكلينيكيا للتأكد من التشخيص ووصف العلاج المناسب. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.