الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل BA حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عند الإصابة بمرض الجديري المائي في سن متأخرة تكون الأعراض قوية عن مثلها في الصغر وكذلك تكون الآثار أكثر وضوحاً خاصة في حال عدم علاج المرض بشكل صحيح في فترة العدوى.وبالنسبة إلى اللون المختلف فيختفي مع الوقت ولا يترك آثرا بإذن الله وفي حال رغبتك في الإسراع باختفاء اللون الغامق أو البني فيمكن استعمال الكريمات الآتية مثل:Kogic acid مرة واحدة ظهراً. Hydroquinone 3% + hydrocortisone 1% + vit c مرة واحدة مساء بكمية قليلة جداً على مكان اللون فقط ودون دعك ولمدة ساعتين ثم يغسل دون التعرض للتلف از أو الضوء بشكل مباشر.أما عن الحفر فتستمر هذه الحفر ولا تزول مع الوقت ويمكن استخدام بعض الطرق الأخرى لعلاجها مثل التقشير الكيميائي أو الصنفرة أو بعض الدهانات الموضعية ولكن يكون تأثير الدهان الموضعي ضعيف مثل: Retin - a كريم مرة واحدة مساء.وأفضل العرض على طبيب أمراض جلدية ذو خبرة في مجال التجميل من أجل عمل التقشير أو الصنفرة.والله الموفق.