الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أريج حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:1. إن مرض الهربس البسيط (هربس سيمبلكس) مرض فيروسي لا شفاء منه وهو ينتقل بالعدوى المباشرة بعد تماس صميمي حال فورة المرض وظهوره لا حال غياب المرض وسكونه وهجوعه. 2. ولا تعني كلمة معدٍ أنه خطير أو مميت بل تعني أنه يمكن أن ينتقل من شخص لآخر فقط. 3. إن كان المرض على الشفة أو الوجه أو اليد فالمشكلة بسيطة أو أبسط وكجواب عام يرجى مراجعة الإجابة رقم 245326 ففيها كل التفاصيل المطلوبة. 4.ولكن لو كان تناسليا فالمشكلة أكبر وقد تعتبر كبيرة وقد أجبنا عليها بتفصيل دق? ?ق ومطول في الإجابات رقم (239955 و239449 و241088 ) يرجى مراجعتها بعناية. 5.أما فيروس الهربس سيبلكس فهو غير فيروس العنجز وإن الإصابة بأحدهما لا تمنع الإصابة بالثاني.والله الموفق.