الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ديمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتصور أن إزالة الشعر من تلك الأماكن بالليزر سوف تكون مفيدة بالنسبة لك للتقليل من فرصة تكرر حدوث تلك المشكلات ويجب في حالتك التأكد من عدم إصابتك بأي أمراض أو مشكلات عضوية تجعلك أكثر عرضة لحدوث تلك الالتهابات المتكررة مثل: داء السكري والأنيميا ونقص الحديد بالدم. وللوقاية من تكرار هذه المشكلة يجب تطهير أماكن تكاثر البكتيريا المذكورة يومياً عن طريق الاستحمام اليومي واستخدام الصابون أو المنظفات المطهرة المضادة للبكتريا. لا توجد مشكلة من استخدام الفيوسيدين الموضعي مرة أخرى عند تكرر المشكلة وبالتالي يكون استعماله بأسلوب متقطع ولفترة محددة وعند الحاجة له وذلك هو الأسلوب الأمثل للاستخدام. ويمكن ظهور مقاومة لمضادات البكتريا ومنها الفيوسيدين ويكون ذلك نتيجة تغير في البكتريا يجعلها لا تستجيب له ويكون سببه في الأساس الاستخدام غير المبرر لمضادات البكتيريا أو عدم اختيار النوع المناسب أو الاستعمال الخاطئ لها وأنصح كذلك بزيارة طبيب الجلد لتقييم الحالة إكلينيكيًا وعمل ما يلزم. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.