الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن ظهور الخراج يكون لعدة عوامل منها:1- وجود بدايات لمرض السكر ويجب أن يتم الفحص للتعرف على المرض. 2- التهابات في أعلى الفخذ ويسمى: (Hydradenitis suppurativa) وله عدة أسباب:أ- جيني ويوجد في العديد من أفراد العائلة. ب- هورمونات وخاصة الروجلية منها.ج- البدانة ويوجد عادة زيادة في الشعر والبثور في الجسم.د- التدخين.ويحدث في النساء أكثر من الرجال بين 20 - 40 عاما.ونرجو منك مراجعة طبيب الجراحة ليتم فحصك ونتمنى لك الشفاء العاجل.والله الموفق.