الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن تقلصات الحيض المؤلمة حالة شائعة بين السيدات ويتم علاجها بالراحة في السرير ووضع جسم حار على أسفل البطن وعمل حمام ساخن وأخذ حبوب مهدئة ومسكنة للألم مضادة لعمل البروستاجلاندين مثل: ايبوبروفين والفولتارين. ويستعمل الدواء قبل الحيض بـ 3 أو 4 أيام ليمنع تكوين البروستاجلاندينات فلا تشعرين بآلام الحيض وقد تساعد بعض التمرينات الرياضية على التغلب على التوعك وخاصة باستعمال ما يسمى بـمشية أو قفزة الكنغر وتناول حبوب السمسم أو المكملات المكونة م ن مزيج من الكالسيوم مع الماغنسيوم (500 مجم كالسيوم مع 250 مجم ماغنسيوم) واستعمال بعض الأعشاب الطبيعية مثل شاي البابونج والزنجبيل والنعناع. كما نود أن ننبهك إلى أن مسكنات الألم التي تستعمل أثناء الدورة الشهرية فقط ليس لها أضرار ولكن يجب تناولها بعد الطعام حتى لا تسبب قرحة للمعدة.والله الموفق.