الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مجهولة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فاست فلام أقراص Fastflam tab هي حبوب Diclofenac مضادة للالتهاب والروماتزم وتستخدم أحيانا لآلام الدورة الشهرية ولكن ليس بشكل متواصل بل قرص واحد أو قرصين لأن هذه الحبوب تؤثر أولا: في الدورة الشهرية وتجعل نزولها قليلاً ثانيا: قد تترك أثرا على الكلى مع طول الاستخدام ولذلك يجب قصر استخدامه عند الضرورة فقط ويمكنك تناول كبسولة بونستان 500 مج مرة واحدة عند الضرورة بديلا آمنا لتلك الحبوب. وما تعانين منه يسمى ألم الطمث أو ألم الدورة الشهرية dysmenorrhea ويحدث ذلك الألم بسبب وجود هرمون في بطانة الرحم يسمى بروستاجلاندن هذا الهرمون يؤدي إلى تقلصات في عضلة الرحم فتحدث الآلام التي تعانين منها وهذه الآلام عند الفتيات من النوع الأولي أي الذي ليس له سبب واضح. مع عمل مساج للبطن; أسفل السرة باستخدام كمادات ساخنة على البطن; وعمل تمارين رياضية كما أنه من المتعارف عليه أن قلة النوم والإكثار من الكافيين (كالشاي; القهوة; الشكولاته) تزيد من انقباضات الرحم وهذا يؤدي إلى زيادة الألم وبالتالي النوم العميق والإقلال من المنبهات مهم جدا للعلاج -إن شاء الله-. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك الله لما فيه الخير.