السؤال السلام عليكم. لدي استفسار عن حبوب فاست فلام بوتاسيوم كنت أستخدمها لكن بدون استشارة طبيب فقط وصفه لي صيدلي هو بشكل عام مضاد للالتهاب ومسكن للألم فقررت أن أستخدمه لألم الحيض لأن الألم يستمر عندي لمدة ثلاثة أيام من الحيض وأحيانا إلى اليوم الرابع ألم خفيف علماً أن مدة دورتي 7-8 أيام. سؤالي: هل يؤثر علي مع طول الاستخدام وأنا أستخدمه تقريباً منذ 3 أو 4 سنوات بجرعة ثلاث حبات يومياً لمدة خمسة أيام آخذ حبة واحدة أول يوم ولا أشعر بعدها بالألم وهذا يريحني ولكنني أخشى الأعراض الجانبية لهذا الدواء فهل يؤثر على صحتي وعذراً على الإطالة.