الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم علي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن حبوب الباراسيتامول هي حبوب مسكنة للألم وخافضة للحرارة; وهي لا تؤدي إلى تنزيل الدورة وطريقة منع الحمل التي تتبعينها هي طريقة لها نسبة فشل عالية ولذلك يجب توقع حدوث الحمل معها في كل مرة تتأخر الدورة الشهرية عن موعدها; ذلك أن الإباضة قد تتأخر أو قد تحدث مبكرا في بعض الأحيان; كما أن الحيوانات المنوية تبقى قادرة على الالقاح لمدة 48 ساعة وفي بعض الأحيان 72 ساعة لذلك فإن احتمال الحمل وارد جدا عندك; وخصوصا بوجود تأخر في الدورة. ولكن وبسبب أن أعراض ما قبل الدورة تتشابه كثيرا مع أعراض الحمل المبكرة; لذلك فإننا لا نعتمد على هذه الأعراض مطلقا في تشخيص الحمل; وهي تسمى الأعراض الظنية; ولا يتم تشخيص الحمل إلا بتحليل حمل إيجابي; أو بعمل تصوير تلفزيوني ورؤية كيس الحمل. لذلك - يا عزيزتي - أنصحك الآن بعمل تحليل في البول فإن كان إيجابيا; فهذا كاف للقول بوجود الحمل; وإن كان سلبيا; فيجب عمل تحليل بالدم فهو سيظهر أي حمل مهما كانت كمية الهرمون. نسأل الله عز وجل أن يكتب لك ما فيه الخير.