الدورة الشهرية هي المدة الواقعة بين اول ايام الحيض في دورتين متتاليتين; والمعدل العام لها هو 28يوما في معظم الحالات; الا انها يمكن ان تتراوح بين 23-35 يوما. لذلك اذا كان معدل الدورة عندك هو 28 يوم ; فان دورتك التالية ستأتي بعد 28 يوم من اليوم الاول للحيض للدورة الحالية. وليس هناك فرق سواء كانت الفتاة متزوجة ام لا .و تنقطع طبعا في حالة الحمل. اما علاج الم الحيض فيمكن وضع كمادات دافئة اسفل البطن; عمل مساج خفيف في نفس المنطقة ;ممارسة تمارين رياضية خفيفة; او استعمال المسكنات اللاسيرويدية مثل البروفين او النابروكسين; كذلك يمكن استخدام حبوب منع الحمل لهذه الغاية.