الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن للشاي الأخضر فوائد كثيرة نذكر منها:1- الشاي الأخضر معطل طبيعي لأحد الإنزيمات التي لها علاقة بالضغط وقد أظهرت دراسات عديدة أن ضغط الدم انخفض في الحيوان والإنسان بعد إعطائهما مستحضرات من الشاي الأخضر.2- يساعد الشاي الأخضر على تسريع عملية الاستقلاب لأن تأثيره المضاد للأكسدة يساعد الكبد على أداء وظيفته بشكل أكثر فعالية فقد اكتشفت دراسة جديدة أجريت على رجال بدناء أن شرب الشاي الأخضر ثلاث مرات يومياً يحرق 200 سعر حراري إضافي يومياً وكذلك وجد الأشخاص الذين يت? ?اولون الشاي الأخضر أن الطاقة لديهم تعززت بشكل كبير.3- أظهرت الدراسات أن الشاي الأخضر يخفض مستوى الكولسترول في الدم لأن تأثيراته المضادة للأكسدة تمنع تأكسد الكولسترول الضار (Ldl) في الشرايين وكذلك أثبتت الدراسات أن الشاي الأخضر يزيد مستويات الكولسترول النافع (Hdl) الذي يساعد على إزالة الصفائح الدهنية من جدران الشرايين.وأما شاي الليبتون فهو شاي أخضر طبيعي كما تقول الشركة نفسها.والله الموفق.