السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكلتي: مع دورتي الشهرية لقد أصبحت الدورة الشهرية تأتيني طوال الوقت فينزل الدم ثم الكدرة وتستمر معي الكدرة دائماً وتتقطع أحياناً. قرأت ذات مرة فتوى تقول: إذا استمرت الكدرة وكانت صفاتها صفات دم الحيض فتعتبر حيضاً وتمنع الصلاة والصوم وغيرها من الأمور ومن الصفات التي قرأتها الرائحة الكريهة وأنا لا أستطيع تمييز الرائحة ولكنها مختلفة عن رائحة الإفرازات الطبيعية ولونها دائماً كأنه ماء معكر بدم. أردت أن أعرف الحكم الصحيح هل يصح تركي للصلاة في وقت نزول هذه الكدرة أم لا وجزاكم الله خيراً.