الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة farah حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم -يا عزيزتي- قد تتغير كمية دم الحيض وقد تصبح أقل مما اعتادت عليه الفتاة وهذا لا يعني وجود مشكلة فطالما أن مدة الحيض هي يومان أو أكثر فإنها تعتبر ضمن الحدود الطبيعية المقبولة ولا داعي للقلق أبدا. وهنا أحب أن أوضح لك بأن الأيام التي تلاحظين فيها نزول إفرازات بنية يجب اعتبارها من أيام الحيض وبما أن الدورة الشهرية عندك مازالت منتظمة فإن هذا يعتبر أمرا مطمئنا وهذا يدل على أن الإباضة تحدث بشكل شهري ومنتظم وأن هرمونات المبيض متوازنة كما أن قلة دم الدورة هو أفضل من غزارته طالما أن الدورة منتظمة. وعلى كل حال: وكنوع من الاحتياط يفضل أن يتم عمل بعض التحاليل الهرمونية الأساسية مع عمل تصوير تلفزيوني للتأكد أكثر من عدم وجود سبب غير ظاهر وهذه التحاليل هي: LH-FSH-PROLACTIN-TSH. فإن كانت التحاليل طبيعية فلا داعي للقلق أو الخوف أبدا واعتبري الدورة طبيعية عندك ولن يؤثر هذا على الزواج مستقبلا ولا على الحمل والولادة -إن شاء الله-. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.