الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الدورة الطبيعية هي الدورة التي يكون طول مدتها محسوباً من أول يوم نزول الدم في الدورة الأولى إلى أول يوم من نزول الدورة الثانية ما بين (24) إلى (34) يوماً والتي تكون فيها مدة الحيض ما بين (2-9) أيام فإن كانت مدة الدورة عندك ضمن الحدود السابقة فتعتبر طبيعية. إن نزول الحيض قد يختلف شكله فقد يكون دماً أحمر قانياً أو بلون أسود أو بني; وقد يبدأ غزيراً ثم يخف أو خفيفاً ثم يزداد ثم يخف وهذا كله لا أهمية له والأمر الهام في الدورة هو أن تكون منتظمة; ولا تهم طريقة نزول الدم ومن وصفك فإن الدورة تعتبر طبيعية عندك فلا داعي للقلق ولا داعي لأي علاج. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.