: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان هذا الالم الذي تشعر به في الظهر لا علاقه له بالتهاب الكبد الوبائي وانما بسبب وقوفك لفترات طويله وقيامك ببذل مجهود شديد لفتره متواصله بدون راحه ولهذا يمكنك تناول احدى المسكنات عند شعورك بهذا الالم ولا داعي للقلق ;;;; نؤكد عليكك بضروره مراجعه الطبيب في اي من الامور الاتيه : -اذا لم يسكن الالم بعد تناول المهدئات -اذا استمر الالم لاكثر من اسبوع -اذا ظهر تنمل وضعف في قدم الرجل -اذا ظهرت مشاكل في اعطاء البول او البراز والشعور بالتخدير في هذه الاماكن. -في كل حاله يكون فيها الم الظهر غير عادي; وله مضاعفات في اعضاء جسم اخرى; حصر بول; خلل في عمل الامعاء; خراج دم; الخ. -اذا ظهر ألم شديد بعد تناول المهدئات- في اعلى البطن; واذا كان لون البراز اسود. ايضا نود ان نوضح لك بعض الاوضاع لتتجنبها لتجنب الام الظهر : 1. الجلوس لفترات طويلة : هل تعلم أن الجلوس يمثل ضغط على عمودك الفقري بنسبة 40% أكثر من الوقوف فعندما تقع تحت تأثير ضغوط العمل لا تنتبه للجلوس في وضعية سليمة مما يؤثر على العمود الفقري;ومن المهم أن تحرص على تمديد جسمك كل بضع ساعات لتجنب آلام العمود الفقري الناتجة عن الجلوس لفترات طويلة والتي قد تؤدي لضعف عضلات الظهر فمن الضروري عدم إهمال ذلك. ولتجنب الشعور بآلام الظهر يمكنك الجلوس في وضعية &quot; 135ْ &quot; أي بالرجوع بالظهر للخلف&quot; والتي تساعد في تقليل نسبة الضغط على الفقرات السفلى للعمود الفقري ويمكنك الجلوس في تلك الوضعية عند أخذ فترات راحة من العمل أو أثناء إجراء مكالمة هاتفية أو أي من ذلك . 2. القيادة لفترات طويلة : فلها نفس تأثير الجلوس على المكتب لفترات طويلة بالإضافة أنها قد تتسبب في إنحناء الكتفين ; فوضعية الجلوس أثناء القيادة والإنحناء الخفيف للخلف تعمل على تقليل نسبة الطاقة في الجسم والشعور بالكسل والثقل بالإضافة إلى ما تسببه من آلام الظهر والرقبة . ولتجنب الشعور بآلام الظهر أثناء القيادة لفترات طويلة احرص على الجلوس في وضعية بزاوية 90ْ درجة أثناء القيادة ومقارب لعجلة القيادة. 3. إهمال ممارسة الرياضة : الحركة تخفف من آلام الظهر وتساعد على الشفاء بصورة أسرع ; وتوضح الأبحاث أن 40% تقل حركتهم بعد الإصابة بآلام الظهر والذي يؤثر بدوره سلباً في الشفاء بسرعة . وللتغلب على ذلك واظب على ممارسة بعض التمارين اليومية للحفاظ على لياقة عمودك الفقري وتجنب آلام الظهر . 4. إهمال ممارسة تمارين الاسترخاء &quot; اليوجا&quot; : تساعد اليوجا على التخلص من التوتر والضغط اليومي والتي تؤثر بصورة إيجابية على صحة العمود الفقري.. حيث أثبتت الأبحاث في جامعة واشنطن أن ممارسة اليوجا تساعد فى التغلب على آلام أسفل العمود الفقري والشفاء منها بصورة سريعة حيث تساعد اليوجا على التغلب على الضغوط العصبية و الآلام الجسدية التي تؤثر علي العمود الفقري . 5. ممارسة بعض تمارين المعدة &quot;البطن&quot; بزيادة &quot;Sit-ups and crunches&quot;: ممارسة تمارين شد البطن بصفة مستمرة قد يؤثر على العمود الفقري حيث تساعد تلك التمارين على الضغط المفرط على بعض فقرات الظهر والتي ينتج عنها تقوس الظهرعلى شكل حرف &quot;C&quot; . ولتجنب آلام الظهر الناتجة عن تلك التمارين يمكنك ممارسة تلك التمرينات بهدوء ولفترات قصيرة وإراحة عمودك الفقري بتمديده بين الحين والآخر أثناء ممارسة تمارين المعدة . ايضا نرشح لك التمارين الاتيه للتخلص من الم الظهر : سلايدشو تمارين تخلصك من آلام الظهر اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-96 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)