الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أتصور أن ما تعاني منه أخانا الكريم هو نوع من الالتهاب أو العدوى الفطرية واستخدام الكورتيزون الموضعي قد يقلل من الاحمرار أو الحكة لفترة ولكن لا يقضي على الفطر المسبب للمشكلة ولذلك يتهيج أو يعاود الطفح الجلدي والاحمرار في الظهور مرة أخرى بعد فترة. وربما ينتقل إلى الأماكن المحيطة به ويمكنك استعمال كريم الـTravocort cream في البداية بواقع مرة واحدة مساء يوميا لمدة أسبوع ثم تستكمل العلاج باستخدام كريم الـPevaryl cream مرتين يوميا لمدة أسبوعين آخرين وإذا كان الالتهاب منتشرا في أماكن أخرى أو مساحة الالتهاب كبيرة نسبيا فيمكنك استعمال كبسولات الـFluconazole 150mg بواقع كبسولة واحدة أسبوعيا لمدة أسبوعين. وأخيرا يمكنك التوجه لطبيب أمراض جلدية للتأكد من التشخيص الدقيق بأخذ التاريخ المرضي للمشكلة وفحص الجلد بدقة في المكان المصاب لوجود أمراض جلدية أخرى قد تتشابه في الوصف الذي ذكرته. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.