الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة صفاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لآلام الصدر بشكل إحساس الوخز أو النغزات ممكن جدا أن تكون بسبب القلب فقد ذكرت مثل هذه الأعراض كثيراً ورغم أنها غير وصفية أو كلاسيكية لألم صدري قلبي المنشأ إلا أنها ممكن أن تكون كذلك وخاصة عندما تستمر لدقائق عديدة كما هي الحالة لديك وعندما نعلم منك -أختي الفاضلة- أن لديك قصة إصابة قلبية شريانية معالجة بتركيب شبكة أو دعامة فإن الاهتمام بالوخزات الصدرية التي تعانين منها يبقى ضرورياً وحتمياً وأنصحك بمتابعة حالتك عند طبيبك الخاص. أما ألم الذراع الناجم عن تسرب لمحتوى حقنة وريدية للنسج تحت الجلد فوارد جداً أن تسبب آلاما شديدة حسب نوع الدواء كالأنتي بيوتك وتستمر الحالة أياماً ليتم الشفاء بالمسكنات أو مضادات الأزمة والضمادات الباردة. مع تمنياتي بالشفاء العاجل.