السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لدي بنت عمرها أسبوعان; والمشكلة التي ألاحظها أنها تنام كثيرًا; بحيث إنها لا تستيقظ خلال 24 ساعة إلا ساعة واحدة; وتكون متفرقة خلال اليوم; تستيقظ دقيقتين أو 5 دقائق في كل مرة; وهي مولودتي الثانية; وليست طفلي الأول حتى أقلق; وهي تبكي حين الجوع; أو تغيير الحفاظ; ورضاعتها منتظمة كل ساعتين; وترضع رضاعة طبيعية; وتُخرِج في اليوم حوالي 3 أو 4 مرات; وولدتها ولادة طبيعية; وأثناء الولادة كان الحبل السري ملتفًا لفة واحدة على الرقبة; وصرخت فور قطع الحبل; ولم توجد أي مشكله بعد الولادة والحمد لله. والولادة تمت بطلق صناعي لأن كيس الماء انفتح والرحم لا يزال 3 سم; وأخذت مضادات حيوية لمنع العدوى أثناء الولادة; وكان عندها صفار خفيف; وقد ذهب خلال الأسبوع الأول; وكانت عيناها منتفخة قليلاً; وفيها إفراز خفيف; وقد زال; وبدأت تفتح عينيها جيدًا. آسفة على شرحي المطول; ولكني أحببت أن أكون ملمة بالموضوع; وشكرًا.