الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Om yousef حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: الأطفال المولودون حديثًا ينامون ساعات طويلة; وتختلف من طفل إلى آخر; ومن المهم أن نحاول إيقاظ الطفل كل 3-4 ساعات لكي يرضع; ولا مشكلة إن نام مرة أخرى بعد الرضاعة. وتلك الشكوى نسمعها كثيرًا من الأمهات لأطفال طبيعيين ولا يعانون من أية مشاكل ونطمئنهم بأن هذا الحال لن يبقى كثيرًا وسيملأ الطفل لاحقًا البيت صراخًا ونشاطًا. الطفلة موضع السؤال تاريخ ولادتها لا شيء فيه يثير القلق إخراجها طبيعي والصفار يحدث بشكل فسيولوجي طبيعي لمعظم الأطفال; ولا يثير القلق لأنه كان بسيطًا واختفى وانتفاخ العيون بعد الولادة أمر طبيعي نظرًا لأن رأس الطفل يكون وضعها للأسفل كما أن معدل الرضاعة كل ساعتين ممتاز. ولذا نود أن نطمئن الأم بأن الأمور على ما يرام; وإن شاء الله ستكون طفلتك بكل خير; ولن يبقى الوضع هكذا طويلاً. هذا والله الموفق.