الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الأمر يعتمد على الأسباب التي أدت إلى الولادة القيصرية في المرة الأولى فإذا كانت متعلقة بمشاكل في الحوض أو أمراض مثل سكر الحمل فهذه مشاكل لا يمكن تداركها في الولادة الثانية ويجب إجراء قيصرية في كل مرة. وللعلم يمكن إجراء حتى 4 أو 5 عمليات قيصرية دون خوف أو قلق ولكن يفضل المباعدة بين الطفل والذي يليه عن طريق وسائل منع الحمل المختلفة حتى تستعيدي قوتك ويتم الاعتناء بالطفل وبعد أن يعتمد على نفسه ويعود الرحم إلى وضعه الطبيعي يمكنك الحمل في الطفل التالي وبالتالي ثلاث سنوات فترة كافية لذلك منها سنتين انتظار والسنة الثالثة للولادة. وإذا كانت المشاكل طارئة وأدت إلى اتخاذ قرار القيصرية فيمكن أن تكون الولادة الثانية ولادة طبيعية ولكن يعتمد هذا الأمر على متابعة الحمل منذ البداية بالسونار ومتابعة الزلال والسكر وعمل صورة للدم والبول وضغط الدم والوزن فإذا كانت المتابعة جيدة ولا يوجد مشكلة طبية لديك أو للجنين فيمكنك مناقشة الأمر مع الطبيب المعالج والولادة الطبيعية -إن شاء الله-. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.