الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم هلا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: طالما أن المتابعة للجنين منتظمة ونموه وقياساته طبيعية فمازالت الفرصة قائمة لتغيير الجنين من وضعية نفسه بنفسه خصوصًا إذا كان حجم الجنين أقل من المتوسط دون المخاطرة بعمل ذلك وتعريض الطفل لالتواء الحبل السري. يمكن عمل سونار قبل ميعاد الولادة بعشرة أيام لمعرفة وضعية الجنين وتحديد ميعاد الولادة أو القيصرية إذا تم الاتفاق على ذلك ويمكن ولادة الطفل بالمقعدة إذا كانت ولادتك طبيعية قبل ذلك أو ولادة قيصرية إذا كنت بكرًا أو لم تلدي بشكل طبيعي قبل ذلك ولا داعي للمخاطرة والبدائل الآمنة موجودة بأمر الله تعالى. وفقك الله لما فيه الخير.