الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أمجد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: التشنجات منذ الولادة ترتبط بعدة أسباب: 1- نقص الأكسجين ما حول الولادة مما يؤدى إلى تدمير في خلايا المخ ويرتبط ذلك بصعوبة الولادة أو التفاف الحبل السري حول عنق الطفل وأسباب أخرى. 2- نزيف في المخ يكثر في حالات الولادة المبكرة. 3- إلتهاب سحائي في الأغشية المخية ويرتبط مع التواجد في وحدات العناية المركزة لمدة طويلة. 4- بعض المتلازمات الوراثية التي ترتبط بعيوب تشريحية في المخ. لتقييم الحالة بشكل جيد يجب فحص الطفل ومعرفة شكل التشنجات وعمل أشعة رنين مغناطيسي على المخ (MRI Brain) وتخطيط كهربائي للمخ (EEG) ومن ثم البدء في علاج التشنجات بأدوية التشنجات المتنوعة ويمكن البدء بصنف واحد ثم التدرج في حالة عدم نجاحه في التحكم في التشنجات بإضافة صنف آخر. هذا والله الموفق.