السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دورتي غير منتظمة بعد الزواج عالجتها بالحبوب وأخذت كلوميد وحصل حمل بفضل الله وحملت بتوأم وبعد الولادة استخدمت اللولب وبعد 6 أشهر حدث لي نزيف فقمت بإزالته والآن لا أستخدم وسائل لمنع الحمل وأول دورة جاءتني بعد إزالته يوم 7 يناير وآخر دورة أتتني في 20 فبراير وحتى اليوم لم تأتني وأحضرت اختباراً للحمل وكانت النتيجة سلبية. لا أعلم سبباً لتأخير الحمل فأنا لا أستخدم موانع حمل والدورة رجعت تتأخر كما كانت قبل أن أتزوج. هل توجد أشياء طبيعية ممكن أستخدمها لتنظيم الدورة وتنشيط المبايض ولا أريد أن أستخدم الكلوميد مرةً أخرى لأني حملت بتوأم طفل منهم توفي بعد الولادة بـ5 أشهر. وشكراً