: مرحبا اخى الكريم .. البهاق هو فقدان الصبغة التى تعطي الجلد لونه نتيجة نقص مادة الميلانين في الجلد. وهو مرض غير معروف الأسباب حتى الآن وتوجد عدة نظريات لتفسيره منها خلل في جهاز المناعة يدفع الجسم لمهاجمة الخلايا التي تقوم بصنع مادة الميلانين. نظرا لعدم معرفة الأسباب المؤدية لحدوثه فلا توجد طرق محددة للوقاية منه. العلاجات تكون عن طريق جلسات الأشعة جلسات الليزر بالإضافة للكريمات الموضعية . الجلسات تستغرق وقتا طويلا قد يصل إلى أشهر وقد تلاحظ أن الاستجابة بطيئة ولكن ننصح بالاستمرار في العلاج. لمزيد من المعلومات المفصلة حول المرض وطرق علاجه ننصح بمرجاعة المقال التالي: http: dailymedicalinfo.com articles a-241 تحياتي.