الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فضيلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:حقيقة لم أتمكن من أن أستوعب سؤالك الاستيعاب الكامل خاصة الجزء الأول منه وهو: لماذا أصاب بالبول قبل أسبوع من الدورة الشهرية وقبل التطهير منها يمكن أن الذي تقصدينه هو أنه يحدث لك نوع من التبول اللاإرادي أو عدم القدرة على التحكم في البول قبل الدورة الشهرية بأسبوع.أولاً: هنالك عدة تفسيرات لذلك إذا كان ما قصدته من عدم التحكم في البول فربما يكون لديك نوع من الالتهاب ويعرف أنه قبل الدورة الشهرية بأيام قليلة تكون هنالك تغيرات هرمونية وهذه التغيرات الهرمونية ربما تؤثر على انقباضات صمامات المثانة وهنا يأتي التبول ويعرف أيضاً أن فترة ما قبل الدورة الشهرية هي فترة احتقان عام في الجسم وهنالك تكون المياه والأملاح تكثر في الجسم وهذا أيضاً ربما يكون سبباً وإن كنتُ لا أستطيع أن أؤكد ذلك.العلاقة بين التبول اللاإرادي ومرض الصرع قد تحدث إذا كانت النوبات الصرعية لم يتم التحكم فيها التحكم الكامل.أنا لا أريد أن أبعث أي نوع من التخوف لديك ولكن يعرف أن مرض الصرع إذا لم يتم التحكم الكامل فيه ربما يؤدي ذلك إلى نوع من التبول اللاإرادي.هنالك احتمال ضعيف جدّاً أن يكون لديك نشاط صرعي خفي لا يظهر في شكل تشجنات وهذا ربما يؤدي إ? ?ى هذا التبول اللاإرادي.والذي أنصح به هو أن تقابلي الدكتور مرةً أخرى وتشرحي له هذا الوضع وربما يقوم بإجراء تخطيط للدماغ في هذه الفترة التي يحدث لك فيها التبول أي: قبل الدورة الشهرية بأسبوع وتخطيط الدماغ سوف يفيد إذا كان هنالك أي نوع من النشاط الصرعي البسيط وهذا إن وجد يمكن علاجه بالطبع بسهولة جدّاً وذلك بتعديل الدواء أو تعديل جرعته وأنت --الحمد لله- ما دمت منتظمة وملتزمة بالدواء فهذا حقيقة أمر مشجع جدّاً وهذه واحدة من الوسائل العلاجية الرئيسة لمرض الصرع.ربما يكون أيضاً من الحكمة أن تقومي بإجراء فحص للبول وتتأكدي أنه لا توجد لديك أملاح ولا توجد أي نوع ? ?ن الالتهابات وهذه بالطبع إن وجدت سوف يتم علاجها أيضاً.عموماً الحالة - إن شاء الله تعالى - هي حالة بسيطة وأرجو أن تقابلي الطبيب كما ذكرت لك وإذا اتضح أن كل شيء سليم فعليك التناسي لهذه الحالة ومحاولة التحكم فيها ويتم ذلك بالطبع بأن تذهبي إلى الحمام بانتظام هذا أمر ضروري جدّاً كما أن ممارسة الرياضة رياضة المشي بالتحديد وجد أنها تشجع كثيراً على أن تقوى عضلات المثانة وكذلك الصمامات التي تتحكم في البول.أسأل الله لك التوفيق والسداد.