الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أولاً: أحب أن أطمئنك أن المضاد الحيوي الذي أخذته زوجتك وهو ( Klamox ) يعتبر آمناً في الحمل ولم يثبت أن له ضرراً على الأجنه وفي الحقيقة هذا المضاد الحيوي بالذات هو من آمن المضادات الحيوية في الحمل ويستخدم بكثرة في الحوامل ولم يثبت ضرره فلا داعي للقلق. وبالنسبة للآثار المدمرة للعلاج على الحمل فيعتمد أساساً على نوع العلاج فهنالك أدوية معروفة أنها تحدث تشوهات في الأجنة مثل فيتامين ( A ) أو بعض أدوية الصرع على سبيل المثال وهذا يكون بالذات في الأشهر الثلاثة الأولى م? ? الحمل لأن انقسام خلايا الجنين تكون سريعة جداً في هذه المرحلة بحيث أن أعضاء الجنين ينتهي تخليقها في هذه المرحلة ولذلك فهي تعتبر مرحلة حساسة جداً من حياة الجنين.والله الموفق.