قبل بضعة اشهر تم تشخيص متلازمة تعدد كيسات المبايض عند زوجتي بعد توقفها عن اخذ حبوب منع الحمل من نوع ديانه 35 لاننا نرغب بحصول الحمل. في اختبارات الدم التي اجريت تم العثور على نقص في نشاط الغدة الدرقية. منذ ذلك الحين تعالج زوجتي منذ خمسة اشهر بالتروكسين ولموازنة الغدة وميتفورمين. بالاضافة الى ذلك خلال ثلاثة اشهر اخذت حبوب بروجيلوتون. على الرغم من تلقيها الحيض فان النزيف كان خفيف واستمر لفترة طويلة جدا. اعطتها الطبيبة البروجيلوتون لعودة الجسم والدورة الى المسار السليم. قبل حوالي شهر ونصف انتهت من اخذ البروجيلوتون وتلقيت الدورة مرة واحدة مع نزيف عادي ل مدة 6 ايام وكنا سعداء جدا بذلك ولكن من حينها لم يحدث الحيض مرة اخرى. الان هناك تاخير لمدة ثلاثة اسابيع تقريبا وكنا نريد ان نعرف بعد نفي حدوث الحمل بواسطة اختبار الحمل المنزلي وفحص الدم ما الذي يحدث: هل يعتبر هذا تاخير معقول في الظروف التي ذكرتها هل يتخطى الجسم الحيض ماذا يعني ذلك هل هناك خوف من توقف الدورة على الرغم من انه لم يحدث لديها في الماضي وعلى الرغم من مواصلة العلاج بالميتفورمين الطبيبة موجودة في اجازة مرضية ومن الصعب علينا ان ننتظر مع هذه الاسئلة. بالاضافة الى ذلك اردنا ان نعرف ما هي المدة المتوقعة للعلاج. هل هذه الحالة شاذة والاهم من ذلك - لماذا لا يحدث الحيض 