السؤال السلام عليكم ورحمة الله.. أنا فتاة غير متزوجة عانيت في الفترة الأخيرة من اضطرابات في الدورة الشهرية فأصبحت تأتيني 3 أو4 مرات في الشهر وبدون أعراض الدورة أي غير مصحوبة بالألم وعلى شكل إفرازات دموية أو بنية -أعزكم الله- وأحيانا تستمر إلى فترات طويلة قرابة الأسبوعين وقرأت عن الفرق بين الحيض والاستحاضة ولكن لا زلت لا أستطيع التمييز بينهما وأصبحت في حيرة من أمري هل أصلي أم لا والآن نحن مقبلون على شهر رمضان المبارك وأخشى كثيرا على صيامي وأيضا عندما أمارس رياضة حادة أو القفز يبدأ نزول الدم لا أعلم هل للرياضة دور فيما يحدث لي أم قد أكون مصابة بمرض -لا قدر الله- مع العلم أني لا أستطيع الذهاب إلى المستشفى في الوقت الراهن. أفيدوني جزاكم الله عنا خير الجزاء. وشكرا.