الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سماهر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: معظم مرضى الفشل الكلوي يرتفع عندهم هرمون الغدة جار درقية وفي إحدى الدراسات وجد أن هذا الهرمون يكون مرتفعًا أكثر من 200 في 75% من حالات القصور الكلوي والغسيل الكلوي. الدواء الذي تستخدمينه فعال جدًّا في إنقاص نسبة هذا الهرمون ولذا يجب أن تستمري عليه وأفضل النتائج لهذا الدواء عندما يتم استخدامه مع الطعام أو بعد الطعام مباشرة; ويمكن استخدامه في أي وقت بعد الوجبة; إلا أنه وجد أن الامتصاص للدواء يزيد مع وجبة دسمة لذا يفضل تناوله بعد وجبة دسمة . وأما الطعام ففي حال حدوث الفشل أو القصور الكلوي لن تكون الكلى قادرة على التخلص من مادة الفسفور بشكل جيد ويمكن للمستويات المرتفعة من هذه المادة أن تؤذي الجسم; وتؤدي إلى زيادة هرمون الجار درقية ومن أضرارها: سحب الكالسيوم من العظام مما يجعلها عظامًا ضعيفة ويمكن أيضًا أن تؤدي المستويات المرتفعة من مادتي الفسفور والكالسيوم إلى ترسبات خطيرة للكالسيوم في الأوعية الدموية; والرئتين; والعينين; والقلب. ويمكن المحافظة على مستوى الفسفور ضمن المعدلات الطبيعية باتباع حمية قليلة الفسفور. ويجب أيضًا على المريض تناول الأدوية الموصوفة من قبل الطبيب بانتظام. ومن المصادر الغنية بالفسفور: منتجات الحليب والألبان واللحم; والدجاج; والسمك; والسردين; والبيض والبقوليات: كالحمص; والفاصوليا; والعدس; والفول إضافة إلى منتجات الحبوب; والطحينة; والكاراميل; والمكسرات; والشوكولاتة; والكولا. أما بالنسبة لهرمون الغدة الدرقية: فطالما أن TSH طبيعي فإنه لا يوجد ما يقلق. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.