الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة haya حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الهرمون المحفز للغدة الدرقية TSH يجب أن يكون بين 0.45 وحتى 5 ولذلك عندما يقل هذا الهرمون لرقم أقل من 0.45 مثل 0.03 فهذا يعني بأن هناك نشاطا زائدا في وظائف الغدة وأن الغدة تفرز المزيد من الهرمونات FT3 & FT4 وبالتالي فإن الأرقام المرفقة غير دقيقة ويجب أن تتجاوز 20 وليس 1.16 كما هو مدون. ونشاط الغدة الدرقية يصاحبه عدة أعراض مثل: زيادة النبض ونوبات من الإسهال ورجفة وجحوظ في العيون ومع عمل السونار على الغدة يتم التشخيص الدقيق ولذلك ننصح بالكشف الطبي عند طبيب غدد صماء وباطنة والتعامل مع مختبر معروف عنه النتائج الجيدة. ليس للعسل علاقة بما يحدث للغدة سواء كان كسلا أو نشاطا زائدا. وفقك الله لما فيه الخير.