السؤال السلام عليكم أنا متزوجة منذ سنتين ولم أنجب; ذهبت لطبيبة نسائية والحمد لله جميع التحاليل سليمة ما عدا الغدة الدرقية; كان لدي كسل في الغدة ولا أعلم النسبة لكن صرف لي إثيروكس 50 مكرو غرام; استمريت عليه لمدة سنة وتركت العلاج; وبعد 4 شهور تقريبا منّ الله علي وحملت. آخر دورة كانت يوم 2-2-2012م; وذهبت للطبيب يوم 24-3-2012م فكانت تحاليل الغدة {T3 FREE 3.7 2.2-4.2 T4 FREE 1.36 .89-1.8 TSH 6.55 .4-4.5 } وصف أيضا إثيروكس 50 مكرو غرام حبة صباحا. سؤالي: هل يسبب تركي للعلاج قبل الحمل خطرا على الطفل من الناحية العقلية ومستوى الذكاء في المستقبل أرجو الإجابة بصراحة.