العادي = 270 1070 ng dL إذا كان مستوى هرمون التستوستيرون الكلي منخفض يمكن عمل المزيد من الاختبارات لمعرفة السبب. - مستويات الهرمونات الأخرى في الغدة النخامية مثل هرمون المنبه للجريب (FSH) والهرمون (LH) يمكن فحصها لمعرفة ما إذا كان السبب في انخفاض مستوى هرمون التستوستيرون من مشاكل مع الخصيتين أو المبيض أو الغدة النخامية . - إذا كان هناك مستوى عال حقا من LH وانخفاض مستوى هرمون التستوستيرون غالبا ما يعني أن الخصيتين أو المبيض لا يعمل بشكل صحيح. - مستوى LH منخفض ومستوى مرتفع حقا من هرمون تستوستيرون قد يعني وجود مشكلة في الغدة النخامية.راجع اختصاصي الغدد الصماء.