: مرحباً أختي الكريمة بالنسبة للمشكلة الأولى فإن هناك تفسير بسيط يمكن ان يكون قد حدث و هو ان الجلوس لفترة طويلة مع ثني القدم قد سبب شيئين : 1- مفاصل القدم حدث بع ألم . 2 - الضغط المستمر على الاعصاب سبب تنميل شديد جعل الشخص غير قادر على تحريك رجله مع احساس بالخدر و الكهربة فيها . من ناحية أخرى لابد من مراجعة طبيب أعصاب اذا كان صاحب هذه المشكلة : - سنة يتجاوز 40 سنة . - يعاني من أمراض مزمنة كالضغط و السكر . - لديه تاريخ طبي للجلطات . - يعاني من تكرار هذه الأمر . 2 غالباً فإن الألم في البطن و الحوض مرتبط بموعد الدورة و في هذه الحالة فإن المسكنات العامة تفي بالغرض في تخفيفه . 3 وجع الراس السبب الاكثر شيوعاً وراءه هو كثرة استخدام الحاسوب دون الحصول على فترات راحة مما يسبب ارهاق العين و بالتالي الصداع . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .