: مرحبا أخي الفاضل ; بالنسبة للسؤال الأول نرجو منك رفع تقارير الاشعة والتحاليل التي أجرتها وكذلك أسماء الأدوية الموصوفة من قبل الطبيب المعالج . نود أن نوضح لك أن التهاب الجيوب الأنفية مرض مزمن ; ويحتاج للعلاج لفترات طويلة. أفضل علاج لحالتك يمكن ان يحدده بشكل أفضل طبيبك المتابع لأن اطلاعه على كافة التفاصيل الصحية للحالة لكننا سنحاول ان نوضح لك الخطوات العلاجية الأساسية التي يسير عليها أغلب المرضى . الخطوة الأولى : العلاجات الدوائية : و تعتمد هذه الخطوة على علاج المشكلة من خلال خطة دوائية موسعة تشمل : - مضادات حيوية لمحارية العدوى الميكروبية الموجودة . - مضادات احتقان لتخفيف احتقان الانف . - مسكنات ألم لتخفيف الصداع و الألم . - جلسات بخار ماء لتخفيف الاحتقان . و في حال فشلت هذه الادوية في علاج المشكلة يتم اللجوء للخطوة الثانية . الخطوة الثانية : العلاج الجراحي : الحل الجراحي الاشهر في مشاكل الجيوب الانفية هو جراحة المنظار الوطيفي للجيوب functional endoscopic sinus surgery (FESS) و تعتمد فكرتها على الدخول بمنظار صغير للأنف لفحص أنسجة الأنف و فتحات الجيوب الانفية التي يفترض بها تصريف اي افرازات متراكمة في الجيوب في الوضع الطبيعي . و بناء على هذا يتم اكتشاف اي انسدادات في فتحات الجيوب الانفية و ازالة الانسجة المسببة لها بما يساعد في حل المشكلة . و اللجوء للحل الجراحي يتوقف على تقييم الطبيب المتابع للحالة الفردية . قد يكون جفاف العين ناتج عن استخدام بعض الأدوية لعلاج الجيوب الأنفية . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله