: مرحباً اخي الكريم نظراً لصغر سنك فإن الاحتمال الاكثر شيوعاً لتنميل اليد يكون حالات الضغط على الاعصاب المارة في الرسغ مما يسبب تنميل و تورم بسيط في اليد المصابة . تأكيد تشخيص هذه المشكلة يكون من خلال عمل فحص عيادي مباشر لدى طبيب عظام مع اجراء اختبار توصيل عصب و بعدها يتم العلاج من خلال حقن كورتيزون موضعي او جراح ةبسيطة لتوسيع الممر الرسغي وفقاً لحكم الطبيب المتابع على الحالة و درجة تقدمها . انا الصداع فربما يكون سببه تعرضك مؤخراً لأهراق بدني زائد او ضغوط نفسية شديدة تسبب لك توتر غير معتاد و غالباً ما يكون تناول المسكنات العادية مثل الاسبرين مساعد على تخفيف الصداع . لكن في حال استمر الصداع يجب مراجعة طبيب مخ و اعصاب من أجل الاطلاع على التاريح الطبي التفصيلي و وجود امراض مزمنة من عدمه لديك بما يساعده على الوصول للسبب الحقيقي للمشكلة و علاجه . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .