: السلام عليكم اختي الفاضله :) اغلب الظن ان ما تعاني منه هو صداع التوتر وهو : صداع التوتر tension headache. هذا هو النوع الأكثر شيوعا من الصداع الذي عادة ما يجعلك تشعر بألم أو ضغوط - ليست شديدة الألم - على كلا جانبي الرأس أو على مؤخرة الرأس والعنق. وتشمل مسببات الصداع التوتر والقلق ووضعية النوم السيئة وانقباض الفك. هذا النوع من الصداع يمكن أن يتحول إلى مزمن على الرغم من أنه غير حاد. والخبراء ليسوا على يقين من السبب الحقيقي على الرغم من أنها ربما تكون نتيجة لكيماويات مخ بديلة أو إشارات مختلطة في الأعصاب التي تؤدي إلى المخ. هذا النوع من الصداع عادة ما يستجيب لمضادات الألم مثل الأسبرين أو الإيبروفين أو الأسيتامينوفين وربما تساعد الراحة بالابتعاد عن القلق في التخلص من هذا الألم. ننصحك بتقليل التعرض لمصادر القلق والتوتر ; واليكي بعض النصائح لذلك : ريجيم لإدارة التوتر: جميعنا نعانى من التوتر ولكن كيفية معالجتنا لة هى التى تصنع الفرق وادارة التوتر سلاح قوى من اجل صحة جيدة; ولان الكثيرمن التوتر يمكن ان يضر بصحتنا الجسدية;هناك عدة استراتيجيات ومنها ما نأكله;تعملى معنا كيف ان ريجيم ادارة التوتر بأمكانه المساعدة الاغذية ومقاومتها للتوتر: الطعام بأمكانه تخفيف التوتر بطرق عديدة;طعام بسيط مثل وعاء من دقيق الشوفان الدافىء يعزز مستويات السيرونين وهى مادة كيمائية مهدئة فى الدماغ; اغذية اخرى بامكانها قطع مستويات من الكورتيزون و الادرينالين;هرمونات التوتر التى تقضى على الجسم بمرور الوقت;والرجيم الصحى بأمكانه مقاومة تأثير التوتر من خلال دعم جهاز المناعة وخفض ضغط الدم ; هل تعرف ماهى الاطعمة المناسبة الكربوهيدرات المعقدة: جميع الكربوهيدرات تحفز الدماغ على زيادة افراز هرمون السترونين وافرازة بشكل ثابت يعطى شعورا جيدا; اكل الكربوهيدرات المعقدة هو الافضل التى يتم هضمها ببطء ومن أمثلة ذلك : حبوب الافطار الكاملة; الخبز و المكرونة وكذلك ايضا دقيق الشوفان; كذلك تساعد الكربوهيدرات المعقدة بالشعور بالتورازن عن طريق ثبات مستويات السكر فى الدم الكربوهيدرات البسيطة: عادة ما يوصي خبراء التغذية الابتعاد عن الكربوهيدرات البسيطة والتي تشمل الحلويات والمشروبات الغازية;فالسكريات البسيطة يتم هضمها بسرعة مما يؤدى الى ارتفاع حاد فى هرمون السيروتونين ومع ذلك لا يدوم طويلا; وهناك بدائل صحية اكثر فلا تجعلى هذة عادة لازالة التوتر عليك من التخفيف منها البرتقال: البرتقال من اكثر الاغذية الغنية بفيتامين سى; و الدراسات تشير الى ان هذا الفيتامين يمكنة التقليل من هرمونات التوتر بينما تعزز جهاز المناعة ; فى دراسة مع بعض المصابين بالضغط المرتفع ومستوى الكورتيزون يعودو الى مستوياتهم الطبيعية بسرعة عندما يتناول الناس فيتامين سى قبل المهام المرهقة. السبانخ: الكرتون الشهير باباى لم يجعل ابدا التوتر يتملك منه لعل السبب كان فى الماغنسيوم الموجود فى السبانخ; قلة الماغنسيوم تؤدى الى الشعور بالصداع و التعب; ويضاعف من اثار الاجهاد ; كوب واحد من السبانخ مكنه تجديد مخازن المغنيسيوم بعض الناس لا يفضلون السبانخ هل أنت منهم اذا حاولى طبخ فول الصويا اوفيلية السلمون ايضا غنيا بالماغنسيوم والخضراوات ذوات الاوراق الخضراء ايضا مصدرغني بالمغنسيوم الاسماك الدهنية: لمراقبة التوتر دائما يجب عليك الاكثار من الاسماك الدهنية و الاسماك الغنية بـ (omega 3) مثل السلمون و التونة فيمكنها ان تمنع عواصف هرمونات التوتر ويمكنها ايضا المساعدة فى الحماية من امراض القلب واضطرابات المزاج مثل الاكتئاب و اضطرابات ما قبل الدورة الشهرية;لامدادات ثابتة من الاوميجا 3 اس يجب تناول 3 اونصات من السمك الدهنى مرتين على الاقل فى الاسبوع. الشاى الاسود: شرب الشاى الاسود يمكن ان يساعدك فى التغلب على مواقف القلق والتوتر بشكل اسرع; احدى الدراسات التى قارنت ما بين الناس الذين يتناولون اربع اكواب يومية من الشاى لمدة 6 اسابيع مع الناس الذين يتناولون مشروب اخر; فتبين ان الناس الذين يشربون الشاى اكثر هدوءا ولديهم مستويات اقل من هرمون التوتر الكورتيزون بعد تعرضهم لمواقف مرهقة; وعند التوتر فان الكافيين الموجود بالقهوة من شأنة زيادة هرمونات التوتر و ارتفاع ضغط الدم الفستق: الفستق مثلة كمثل باقى المكسرات و البذور و هو مصدر جيد للدهون الصحية; تناول قبضة يد من الفستق اوالجوز او اللوز يوميا قد يساعد فى خفض نسبة الكوليسترول وتخفيف الالتهابات فى شرايين القلب وتقليل احتمال الاصابة بالسكر والمساعدة فى الحماية من اثار التوتر ولكن لا تكثر منها فهى غنية بالسعرات الحرارية خففى اعراض التوتر والقلق باتباع بعض النصائح الصغيرة الافوكادو: واحد من افضل الطرق لخفض ضغط الدم المرتفع هو ان تحصل على البوتاسيوم الكافى;و نصف حبة افوكادو تحتوى على بوتاسيوم اكثرمن الذى تحتوية موزة متوسطة الحجم; االافوكادو غني بالدهون والسعرات الحرارية ولذلك احترسى من وزنك ايضا اللوز: اللوز غنى بالفيتامينات المفيدة :فيتامين A لتعزيز جهاز المناعة بالاضافة لفيتامين B والتى تجعلك اكثر مرونة خلال نوبات من التوتر مثل الاكتئاب; للحصول على الفوائد تناول مقدار ربع كوب يوميا. الخضار : يمكن للخضار النىء ان يساعد فى تخفيف التوتر بطريقة ميكانيكية بحتة; مضغ شرائح الجزر و الكرفس يساعد فى تحريك الفك مما يساعد على تخفيف التوتر. وجبة خفيفة ساعة النوم: تناول الكربوهيدرات عند ساعة النوم يزيد من افراز المخ للسيروتونين ويساعدك على النوم بشكل افضل ونظرا لان الوجبات الثقيلة يمكن ان تؤدى الى الحرقة فالتزم بشىء خفيف مثل الخبز المربى. اللبن: مخفف اخر للتوتر قبل النوم هو كوب من اللبن الدافىء; الابحاث تظهر ان الكالسيوم يخفف من القلق و تقلبات المزاج وخبراء التغذية يوصون عادة بحليب قليل او خالى من الدسم. المكملات العشبية: هناك العديد من المكملات العشبية التى تدعى محاربة التوتر; واحدة من افضل الاعشاب هى نبتة سانت جون التى اظهرت فوائد للافراد الذين يعانون من اكتئاب خفيف الى متوسط; على الرغم من ان هناك حاجة الى مزيد من الدراسات; يظهر العشب ايضا انه يساعد فى تخفيف اعراض القلق;هناك بيانات اقل حول عشبة حشيشة الهر وهو عشب اخر يقال ان لة تأثير مهدىء; استشير الصيدلى عن اى مكملات تتناولها حتى يخبرك بأى تفاعلات محتملة خففى اعراض التوتر والقلق باتباع بعض النصائح الصغيرة الرياضة: الى جانب تغيير النظام الغذائى الخاص بك; واحدة من افضل طرق مقاومة التوتر هو ممارسة الرياضة;تمارين الايروبيك تعزز الدورة الدموية وتحفز دورة الاكسجين فى الجسم مما يؤدى الى افرازالجسم للاندورفين;يجب ممارسة 30 دقيقة من تمارين الايروبيك من 3 الى 4 مرات اسبوعيا تمنياتنا بالصحه والعافيه :)