يمكن تقسم ادوية علاج الشقيقة الى مجموعتين: 1: علاج الشقيقة بمسكنات الالم. 2: علاج الشقيقة بادوية وقائية. يتم تحقيق افضل نتيجة عند تناول المسكنات فور ظهور علامات وعوارض الشقيقة. ويمكن للراحة او النوم في غرفة مظلمة بعد تناول المسكنات التالية ان تساعد على تخفيف الالم: مضادات الالتهاب غير الستيروئيدية (NSAID). التريبتان. الارغو (ergot). ادوية مانعة للغثيان. ادوية مهدئة. يمكن للعلاج الوقائي ان يقلل من تواتر شدة ومدة الشقيقة للحصول على افضل النتائج يجب استشارة الطبيب قبل تناولها : الادوية لمعالجة الامراض القلبية الوعائية. مضادات الاكتئاب. (Anti Convulsive). (Ciprohepati