: مرحباً أختي الكريمة فقدان الشهية مشكلة شائعة في السيدات عندما يكون الأمر مرتبط بخوف زائد من اكتساب وزن زائد كما ان فقدان الشهية كثيراً ما يكون مرتبط بالتعرض لبعض الضغوط النفسية و التوتر العصبي . لذا فإننا ننصحك مبدأياً بمحاولة اللجوء لهذه الحيل البسيطة : - اعتمدي على وجبات صغيرة متكررة بدلاً من وجبة واحدة ضخمة . - حضري الأكلات المفضلة لديك لتشجعك على الأكل . - تناولي الطعام مع شخص مقرب منك لتشجيعك . - جربي ان تخرجي كل فترة لتناول الطعام في مطعم او مكان مميز . - جربي ممارسة بعض التمارين بانتظام كل يوم قبل مواعيد الوجبات حيث يساعد ذلك على فتح الشهية . - تخلصي من التوتر و الاكتئاب بشكل عام . - تجنبي تناول الطعام امام التلفاز خاصة القنوات التي تعرض مشاهد مزعجة مثل الاخبار و الحروب . و في حال استمرار المشكلة دون تحسن او ظهور اعراض جديدة ننصحك بمراجعة طبيب عام لعمل مزيد من الفحوصات لأستبعاد او مشاكل صحية قد تكون وراء المشكلة أو علاجها بشكل جذري حال وجودها . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .