: مرحبا أخي الفاضل ; لا داعي للقلق ; فمرض الفيروس الكبدي من النوع سي غالبا لا ينتقل إلا عن طريق الدم ; ولكن مرض الفيروس الكبدي ب من الممكن ان ينتقل عن طريق إفرازات الجسم . صاب المريض بالعدوى عن طريق: التعرض للدم الملوث بالفايروس أو منتجات الدم وذلك عن طريق : - استخدام الإبر الملوثة للحقن. - الإبر الملوثة عند رسم الوشم. الإبر الصينية. - فرشاة أسنان المريض. - أمواس الحلاقة. التعرض لسوائل الجسم ( السائل المنوي الإفرازات المهبلية حليب الأم اللعاب). من الأم إلى الجنين. لا ينتقل الفايروس عن طريق الطعام الماء أو التلامس مع المريض. تشمل أعراض التهاب الكبد الوبائي الحاد: التعب. فقدان الشهية. الغثيان. اصفرار بياض العينين ولون الجلد Jaundice. ألم في الجزء العلوي الأيمن من البطن. قد يدخل المريض في غيبوبة نتيجة الإصابة بالتهاب الكبد الحاد المتسارع fulminant hepatitis . تشمل أعراض التهاب الكبد المزمن: قد يبقى المريض دون ظهور أية أعراض. قد يعاني المريض من تليف الكبد في الحالات المتأخرة والذي يظهر على هيئة: - ضعف عام. - فقدان الشهية. - تضخم الثدي عند الرجال. - فقدان الوزن. - طفح جلدي في اليدين. - تأخر توقف النزيف من أماكن الحقن وعدم تجلط الدم عند حدوث الجروح. - ظهور أوعية دموية عنكبوتية الشكل على الجلد spider navae . للمزيد عن إلتهاب الكبد الفيروسي ب : http: www.dailymedicalinfo.com diseases GastrointestinalTract Hepatitis-B مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .