الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Iraqiya_obas حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد:لم تذكري كم عمرك لأن العمر مهم في وضع التشخيص التفريقي للأعراض التي تشكين منها فكما تعلمين فإن الطبيب لكي يشكل في ذهنه فكرة جيدة عن مشكلة المريض فإنه يسأل عن أسئلة كثيرة منها: توضع ألم المفاصل وعمر المريض مهم جداً فإن كان قد جاوز الأربعين ويشكو من الأعراض التي تشكين منها فقد يكون السبب هو خشونة المفاصل فهي تعطي آلاماً في مفاصل محددة منها الركبتان والرقبة وأحياناً الأقدام وأصابع معينة في اليدين وخشونة الرقبة في المتقدمين في السن قد تسبب ألما أثناء الب? ?ع. وإن كان المريض في سن أكبر وكان هناك التهاب في المفاصل فقد يسبب ذلك ألماً في الرقبة من عضلات الرقبة مع تيبس في الرقبة والأكتاف. وإن كان المريض يشكو من صدفية فإن ذلك يترافق مع آلام في المفاصل وآلام في الرقبة.ومن المهم جداً فحص البلعوم فهناك بعض الأمراض التي تعطي تقرحات في الفم وتترافق مع آلام في المفاصل.أما ضخامة والتهاب العقد الليمفاوية فإن لم يكن عندك التهاب فلا تقلقي لأن التهاب العقد الليمفاوية يسبب ضخامة وأحياناً ألماً في العقد الليمفاوية وقد يكون جزءاً أو عرضاً من أعراض بعض أمراض الروماتيزم.وألم الرأس شائع جداً فإما أن يكون ألم رأسٍ عادي أو يكو? ? من ارتفاع في الضغط والذي يمكن أن يسبب أحياناً الدوخة أو يكون عرضاً من أعراض لكثير من الأمراض.أرى أن تراجعي الطبيب والذي سيقوم بسؤالك الكثير من الأسئلة وبعدها فإن الفحص الطبي وقياس الضغط وفحص الرقبة والمفاصل مهم -وإن كان هناك تورم في المفاصل والمفاصل التي تشكين منها- وفحص الحلق أيضاً فإن كل ذلك يعطي الطبيب معلومات تساعده في وضع التشخيص وطلب التحاليل والصور المناسبة للوصول للتشخيص النهائي ووضع خطة العلاج الدوائي وغير الدوائي.والله الموفق.