: مرحباً أختي الكريمة لا داعي على الاطلاق للتوتر و الخوف الزائد بإذن الله و مشكلة التوتر و الضغط العصبي أنه قد يؤثر على الجسم بشكل مؤقت مما يسبب اضطرابات هرمونية بسيطة نحن في غنى عنها . أفضل الأيام لحدوث جماع هي الأيام الخاصة بالتبويض و تبدأ من اليوم العاشر من بداية الدورة الماضية و لمدة 4 أيام . و ليس هناك ضرورة للجماع يومياً حيث أن الأمر يتوقف على ما يناسب الزوجين . و يمكنك امدادنا بمواعيد بدأ الدورة في أخر شهرين لنخبرك بالتواريخ المحتملة للتبويض و التي تعتبر افضل فترة لحدوث علاقة زوجية من اجل الحمل . مع تمنياتنا بالصحة و الذرية الصالحة ان شاء الله .