عضو : السلام عليكم الى DMI طلبت مني في الاستشاره السابقه 5353 وضع صوره وهذا الان رابطها ثاانيا خصيتي اليمنى كبيره مقارنة بالصغرى وذكري الان يميل الى اليسار في حالة عدم الانتصاب هل من ضرر وان كان فكيف اعيدهن الى الحجم الطبيعي ثالثا مثل ماقلت ان زواجي احتمال كبير يكون هالسنه في العطله حالياً ان لا ارغب في انجاب الاطفال كرني لازلت طالبا وابوي واخوي يعولوننا ولا اريد ان اتحمل مسؤليات كثر ما انا متحمل فقلت ااخر الانجاب لسنه او سنتين وش ررايكم وايش الطرق الصحيه لتاخير الانجاب ركزوا ع صحيه صحيه وماتضر الانجاب في المستقبل وماتؤثر ع الاولاد. شكراً لكم.. ملاحظات -مقترح .. انشاء قسم خاص بالاستشارات الخاصه منعا للاحراج -مسح او تعديل الرابط اللي فوق بعد الانتها من المشاهده شكرا لكم مرة اخرى....