: مرحباً أخي الكريم تحتاج لأجراء فحص باستخدام الدوبلر على الخصيتين لتحديد امكانية وجود دوالي . العلاج في حالة تأكيد التشخيص يتمثل في جراحة صغيرة لربط الأوعية الدموية المتمددة و المسببة للدوالي . من ناحية أخرى . . . تحديد افضل وسيلة لمنع الحمل بشكل دقيق بتطلب اطلاع على كافة التفاصيل الصحية للحالة . لكن بشكل عام فإنه في بداية الزواج يكون من المفضل استخدام حلول منع الحمل المؤقتة التي ينتهي تاثيرها بمجرد ايقافها مثل -حسب ترتيب الاكثر شيوعاً- : - الحبوب اليومية للزوجة . - اللولب للزوجة . - استخدام الواقي الذكري من قبل الزوج و هو وسيلة ذات نسب فشل مرتفعة نسبياً . على الجانب الأخر هناك حلول منع الحمل ذات المفعول الطويل مثل : - حقن منع الحمل التي تؤخذ كل بضعة اشهر . - حقن تحت الجلد لمنع الحمل . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .