الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نسيبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم توضحي لي يا عزيزتي ما هو اضطراب الدورة الذي يحدث عندها هل هو تباعد أم تقارب وفي كل الأحوال أنصحها بعمل تحليل للهرمونات خاصة للغدة الدرقية وهرمون الحليب إن لم يكن قد تم عملها وأهمها: FSH-LH. TOTAL AND FREE TESTOSTERON. TSH-FREE T4-T3. PROLACTIN DHEAS 17-HYDROXYPROGESTERON. إن تبين وجود خلل في أي منها فبعلاجه إن شاء الله تعود الدورة منتظمة; وإن كانت طبيعية فإن العلاج يكون بتجربة الدوفاستون لمدة ثلاثة أشهر متتالية أي ثلاث دورات شهرية وبعدها يمكن إيقاف الدوفاستون; فإن استمر الاضطراب في الدورة بعد إيقافه فيمكن تجربة تناول حبوب منع الحمل الخفيفة الهرمونات لبضعة أشهر. هنالك أنواع منها (جينيرا; ياسمسن) وهي جيدة لكن يجب عدم ترك الدورة غير منتظمة ويجب عدم ترك البطانة سميكة وذلك لأن هذا قد يؤثر في المستقبل على خلايا بطانة الرحم فتشكل أوراما لا قدر الله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.