تكمن وظيفة الغدد جارات الدرق parathyroid glands في الحفاظ على مستويات كالسيوم المصل ضمن الطبيعي. يؤثر الهورمون PTH على العظام و الكليتين بشكل مباشر و على الامعاء بشكل غير مباشر ( عبر تأثيره على انتاج 1;25 ديهيدروكسيكالسيفيرول 1.25 dehydroxycalciferol) يتم التشخيص بالتحليل المخبري لنسبة كالسيوم مصل اعلى من 10.5 ملغ دل و ارتفاع مستوى هورمون PTH. من الوارد ارتفاع كالسيوم البول و لكن و بسبب تأثير PTH يتم اعادة امتصاص الكالسيوم لذا قد يكون كالسيوم البول طبيعيا عند ثلث المرضى. تكون مستويات الفوسفور منخفضة و يتم تفريق هذا التشخيص عن بقية الحالات التي يكون فيها الكالسيوم مرتفعا بان ال PTH يكون م? ?خفضا في الحالات الاخرى.