الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لابد وأنه الندبة وليست الندمة وهي التليف الذي يحصل في الجلد بعد الجراحة أو بعد التئام الجلد عندما يكون هناك مساحة كبيرة من الجلد قد فقدت والطريقة المفتوحة تعتمد على استئصال الناسور العصعصي والجلد في هذه الحالة يأخذ فترة طويلة ليملا الفراغ ولذا تتشكل ندبة في الجلد. وطالما أنه لا يوجد إفرازات والورم يتحسن ويخف فإنه وكما قال لك الطبيب لا يوجد ما يدل على عودة الخراج والناسور وأن هذا الورم هو ندبة طبيعية تحصل عندما يملأ الجسم المنطقة من الجلد الذي تم استئصاله. لذا لا يوجد ما يقلق وما تشكو منه ولله الحمد هو شيء طبيعي بعد مثل هذه العملية. وفقك الله 