: مرحباً اختي الكريمة مرض انيميا البحر المتوسط (ثلاسيميا) هو مرض وراثي نتيجة خلل في بعض الجينات المسئولة عن تصنيع عناصر اساسية في تكوين كرات الدم الحمراء مما يؤدي لأنخفاض مستوي كرات الدم الحمراء في الدم عن المستوى الطبيعي . هناك عدة انواع من الثلاسيميا منها البسيط الذي قد لا يحتاج علاج ألا في اوقات قليلة و منها المعقد الذي يحتاج للانتظام على نقل الدم وفقاً للخطة العلاجية التي يضعها الطبيب المتابع للحالة بناء على تقييمه الفردي للحالة و ظرفها الصحية و درجة نقص كرات الدم الحمراء لديها . أحد الحلول الأخرى و التي يتم اللجوء لها في الحالات المتفاقمة هو زراعة نخاع عظم يقوم بتوليد خلايا الدم بشكل افضل من نخاع المريض . لكنها تقنية معقدة و لا تتوافر الا في بعض المستشفيات . مع تمنياتنا بالصحة و الشفاء ان شاء الله .