من المحبذ مراجعة اختصاصي الدمويات (Hematologist) لوضع خطة علاجية ملائمة لكل حالة. ربما تستدعي الحاجة اجراء فحوصات دم خاصة مرتبطة بموضوع التخثر او اجراء فحص (Lumbar puncture) من اجل التحقق من سلامة عملية انتاج الصفائح في نخاع العظم. يتم تحديد العلاج استنادا الى درجة خطورة مشكلة التخثر لدى الطفل. يجب ذكر كون الطفل يعاني من مشكلة في التخثر وخصوصا في الصفائح قبل اجراء اية عملية جراحية وقبل تلقي اي علاج لدى طبيب الاسنان. خلاصة القول تعتبر الصفائح الدموية خلايا حيوية لعملية التخثر ولدى وجود اية مشكلة فيها يجب استشارة طبيب اختصاصي الدمويات للاطفال.