: مرحباً اخي الفاضل هذه الأجسام المضادة تدل على اضطراب مناعي يقوم فيه الجسم بانتاج اجسام مضادة لمكوناته الطبيعية في الغدة الدرقية . و هذا يسبب مشاكل في الغدة الدرقية . و قد تختلف هذه المشكلة بأختلاف طبيعة تفاعل الاجسام المضادة مع الغدة الدرقية . لذا فإن الأمر يحتاج تقييم عيادي مباشر لفحص المريض بالكامل و الاطلاع على تاريخه الطبي لتحديد مسار الاضطراب و العمل على علاجه . و العلاج يتوقف على التشخيص النهائي و هو يتراوح بين الدوائي و الجراحي و في كل الحالات يجب ان يتم تحديد الخطة العلاجية بناء على التفاصيل الفردية للحالة . لذا ننصح بمراجعة طبيب غدد صماء للحصول على عناية طبية شاملة بشكل مبكر يمنع حدوث اي مضاعفات لا قدر الله . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .