: السلام عليكم اخي الكريم :) جزانا واياك اخي الكريم ونتمني دائما ان نكون عند حسن ظنك :) التحليل المذكور والدواء الموصوف يشير الى اصابتك بفرط افراز هرمونات الغده الدرقيه وغالبا ما يتم البدء بالعلاج الدوائي لمده سنه الى سنتين وتقييم الوضع . 1- بالطبع بالمدومه على تناول الدواء تبعا للمده الموصوفه من قبل الطبيب ستعود لحالتك الطبيعيه كما كنت ويعود تركيزه لوضعه الاصلي . 2- نعم ما تعانيه من اعراض نشاط الغده وهو امر قابل للتحسن مع الاستمرار على العلاج لذا لا داعي للقلق . 3- الدهون المتركزه لديك موجوده من قبل لذا لم تلاحظ بعد حدوث نقص للوزن لك وايضا نود التوضيح انه ليس شرطا حدوث جميع الاعراض الخاصه بمرض زيادة افراز الغده الدرقيه ليتم التشخيص ولكن الاعتماد الاكبر على تحليل نتائج الهرمون وهذا هو الفيصل للتشخيص . 4- من احد اعراض زياده نشاط الغده الدرقيه هو عدم تحمل الحراره والعرق المفرط وذلك بسبب زياده هرمونات الغده الدرقيه والتي تعمل على زياده الطاقه الداخليه للجسم بدرجه كبيره وزيادة الحرق داخل الجسم فتؤدي للشعور بالاعراض السابقه الا ان هذه الاعراض تختفي بالعلاج لذا لا داعي للقلق . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)