الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في العادة يظهر حب الشباب عند البلوغ ومع التغيرات الهرمونية المصاحبة لتلك الفترة ولكنه من الممكن أن يصيب فئات عمرية أخرى ومن الممكن أيضا إذا ظهر في فترة البلوغ أن يستمر إلى فترات طويلة -مثل حالتك- فلا تقلقي وإليك بعض المعلومات الهامة عن حب الشباب وكيفية علاجه والوقاية من حدوث آثار له بعد اختفاءه -إن شاء الله-. حب الشباب من الأمراض الجلدية المزمنة التي تلازم المريض فترات طويلة وتختلف نوع الإصابة (حبوب حمراء أو صديدية رؤوس سوداء أو بيضاء تكيسات أو غيرها) من شخص إلى آخر وكذلك شدة الإصابة ودرجة انتشار المرض (هل محدد في الوجه أم منتشر في أماكن أخرى مثل الظهر والأكتاف والصدر) ويختلف العلاج بصورة كبيرة على حسب نوع الإصابة وشدتها ودرجة انتشارها وهل تترك هذه الحبوب أو الإصابات آثارا أو ندبا وطبيبك المعالج يحدد نوع العلاجات المناسبة بعد تقييم الحالة اكلينيكيا. العلاج لابد أن يكون ممتدا وفعالا وتحت الإشراف الطبي ويكون هدفه في الأساس التخلص من الأعراض والمظاهر المختلفة لحب الشباب ثم استخدام مستحضرات أو كريمات تقي من تكراره مرة أخرى وأهمية ذلك يكمن في المحافظة على الوجه من تكرار الإصابات مرة أخرى وبالتالي حدوث آثار لحب الشباب جديدة بعد علاج الآثار القديمة. لا توجد علاقة مباشرة للغدة الدرقية ومشكلة حب الشباب والنتائج المذكورة طبيعية بالنسبة إلى (Tsh; Total T3 and Total T4) فلا تقلقي ولكن من الأفضل قياس الـ Free thyroxine وأنصح أن تقومي بزيارة طبيب أمراض باطنية لتقييم مشكلتك اكلينيكيا من خلال أخذ التاريخ المرضي لانخفاض وفقدان الوزن وتوقيع الكشف السريري وطلب الفحوصات أو الإجراءات اللازمة لمعرفة سبب ذلك. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.