السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لدي فرط نشاط في الغدة الدرقية والحمد لله أتعالج منه وقد قمت بعمل تحاليل TSH & FT3 & FT4 - كل 20 يوماً لمدة 4 شهور والنسبة تنخفض بعد أن كانت عالية جدا. وأنا آخذ جرعة 6 حبات يومياً من دواء neomercazole 5ml ثم قمت بعمل TSH & T3 & T4 & CBC بعد ثلاثة شهور والحمد لله رب العالمين عادت النسبة إلى طبيعتها وأخبرني الطبيب أني أتحسن والحمد لله فقد قام الطبيب بتخفيض الجرعة إلي 5 حبات في اليوم وأن كافة الأعراض السابقة للمرض اختفت والنسب الخاصة بالتحاليل عادت إلي طبيعتها ولا يوجد أي شيء بتحاليل CBC والحمد لله. والسؤال هنا: لاحظت أن شعري بدأ بالتساقط بطريقة لم أعهدها من قبل حتى عندما كنت أعاني من فرط نشاط الغدة عندي فقمت بعمل التحاليل مرة أخرى وأثبتت أن معدلات الغدة طبيعية 100 % والحمد لله. ذهبت للطبيب وأخبرني بأنه لا بد من الاستمرار في هذه الجرعة لمدة 3 شهور أخري. فهل من الممكن أن تكون هذه الجرعة زائدة عن المعدل الطبيعي الذي تحتاجه الغدة بمعنى هل آخذ علاجاً إضافي عن الذي تحتاجه الغدة بعد أن عادت إلى معدلها الطبيعي وهل تساقط الشعر بسبب الـneomercazole وشكراً جزيلاً