الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سعاد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد - على الأكثر أن سبب تساقط الشعر هو نيومركازول نفسه. ولو قرأت النشرة المرفقة للدواء فستجدين أن من الأعراض الجانبية لهذا الدواء هو تساقط الشعر غير الطبيعي. وتساقط الشعر لا يعني بالضرورة أن تكون الجرعة أكثر من احتياج الجسم وإنما هي أعراض جانبية من الدواء قد تستمر حتى بالجرعات الأصغر من التي تتناولينها إلا أنه في معظم الأحوال تخف مع تقليل الدواء. ومن ناحية أخرى فإن تساقط الشعر يحصل عند من يعاني من فرط نشاط الغدة الدرقية ومن عنده نقص في نشاط الغدة الدرقية فإن كان التساقط كان قد بدأ قبل تناول الدواء فقد يكون السبب هو نشاط الغدة. إلا أنه يجب أن يتحسن بعد أن تعود نسب الهرمون إلى الوضع الطبيعي أي أن الأمور الآن يجب أن تكون متحسنة إلا أنه على الرغم من أن التحاليل طبيعية إلا أن التساقط ما زال موجودا. يمكنك تناول دواء يحتوي على الزنك والفيتامينات فقد يساعد في هذا المجال Stresstab with zinc حبة واحدة يوميا. على كل حال مع تنزيل الجرعة قد تتحسن مع تقليل الدواء أما إن استمر الأمر ولم تستطيعي تحمل هذا التساقط وعادت أعراض نشاط الغدة فعندها يجب التفكير في خيارات ثانية للعلاج مثل اليود المشع. والله ولي التوفيق.