الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لينا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فتفرز الغدة الدرقية هرمون الغدة الرباعي (Thyroxine 4 T4) وهرمون الغدة الثلاثي T3 بنسبة 20 من الرباعي إلى 1 من الثلاثي إلا أن الجسم يحول هذه الهرمونات إلى هرمون الثايروكسين T3 النشط وذلك يتم في داخل الخلية.ووظيفة هذه الهرمونات هي المحافظة على استقلاب الجسم وبناء البروتينات اللازمة لوظائف الخلايا والعظام ولذا فإنه في حال نقص أو زيادة هرمونات هذه الغدة فإن الاستقلاب يتأثر إلى حدٍ كبير في كل الجسم وعندما ينقص هرمون الغدة مثلاً فإن ذلك يترافق مع أعراض من أعضاء مختلفة مثل الإمساك وضعف العضلات والخمول وتساقط الشعر وقلة التركيز وآلام المفاصل وزيادة الوزن وأعراض أخرى بينما عندما يزيد النشاط فقد يسبب الإسهال وتسارع القلب وفقدان الوزن وأعراضا أخرى.أما الأسباب المؤدية إلى نشاط أو نقص الغدة فمنها:- العقد في الغدة الدرقية فقد يزداد نشاط إحدى أو أكثر من عقدة في الغدة مسبباً نشاط الغدة.- زيادة أو نقص النشاط المناعي وهو أكثر الأسباب حيث يشكل الجسم مضادات ضد أنسجة الغدة مسبباً نقصاً في النشاط وقد يسبب أيضاً الاضطراب المناعي زيادة في نشاط الغدة.- التهاب الغدة وهذا يسبب في البداية زيادةً في كمية الهرمون ا? ?مطروحة في الدم من الغدة ثم يسبب نقصاً في نشاط الغدة ونقصاً في نسبة هرمون الغدة الدرقية.والله الموفق.