الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: السبرالكس من الأدوية الممتازة جدًّا لكنه مثل الأدوية الأخرى قد يؤدي لارتفاع مؤقت في بعض أنزيمات الكبد فلا تنزعج لهذه النتيجة أما بالنسبة لارتفاع الفسفور فهو أيضًا غير مزعج لكن لابد أن تعرف الكالسيوم أيضًا فالفسفور مرتبط دائمًا بالكالسيوم. أخي الكريم: لا أرى ما يتوجب ذهابك الآن للطبيب لكن في المرة القادمة أي حين تذهب لمواعيدك الطبيعية اذكر للطبيب هذه النتائج أو من المفترض أن الطبيب يطلع عليها وهو بالفعل قد اطلع عليها وقال لك إنها طبيعية وأعتقد أنه يقصد هنا أن هذه التغيرات متوقعة وليست ذات بال وإذا أكد لك الطبيب مرة أخرى أنها سليمة وهي بالفعل سليمة ففي هذه الحالة يمكن أن تعيدها وتجريها مرة أخرى بعد ستة أشهر لترى إن كان هنالك أي متغير في هذه الأنزيمات. فمثلاً إذا كان هناك ارتفاع في الأنزيم المعروف بـ (ALT) هنا يجب أن يكون التدخل الطبي مباشرةً لتغيير السبرالكس بدواء آخر أو شيء من هذا القبيل لكن لا تنزعج أبدًا لا أعتقد أن الدواء سوف يؤدي إلى ارتفاعات أخرى في مستوى الأنزيمات عش حياتك بصورة طبيعية جدًّا وأرجو أن تطمئن. المتابعة الطبية دائمًا جيدة لكن يجب ألا تكون متابعة وسواسية بمعنى أن الإنسان يكثر من التردد على الأطباء أو يتنقل بين الأطباء وفي مقابلتك القادمة إن شاء الله تعالى للطبيب سوف تحسم الأمور تمامًا. أسأل الله لك العافية والشفاء والتوفيق والسداد.