السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نشكر لكم جهودكم ونسأل الله أن يأجركم على ما تقدمونه لخدمة المسلمين. عمري 29 سنة أستخدم (سيبراليكس) منذ 5 سنوات ولله الحمد القلق عندي يذهب ويعود والحمد لله على كل حال. ذهبت للطبيب وعملت فحوصات دم وأبلغني الطبيب أن جميع الفحوصات الطبية سليمة لأنني كنت أشكو من تنميل في فخذي الأيمن فذهبت لشؤون المرضى وأخذت برنت لفحوصات الدم فوجدت أن جميع الفحوصات -ولله الحمد- في النسب الطبيعية كوظائف الدم والكلى والكبد ما عدا الفسفور الغير العضوي وجدته بنسبة 1.60 والنسبة الطبيعية من 0.60 إلى 1.20 وإنزيم الكبد (ALT 44) والنسبة الطبيعية الموجودة في البرنت من 2 إلى40. هل هناك ما يستوجب عودتي للدكتور وإخباره أن الفحوصات غير سليمة في هذين الفحصين أم أن الأمر طبيعي وهل السيبراليكس يرفع أنزيمات الكبد جزاكم الله خير الجزاء.