الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة hadjer حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تختلف مسميات اللبن والرائب والحليب في كثير من البلدان العربية ففي مصر يسمى الحليب قبل تغير قوامه باللبن أما بلدان الخليج فاللبن هو الحليب بعد تخميرة وتغيير قوامه ويصبح صلب القوام إلى حد ما ويطلق على ما يعرف بالزبادي يطلق في الخليج بـ( الروب). والمهم أن الزبادي ( الروب ) واللبن مواد غنية بالكالسيوم والبروتين والدهون وهي عالية القيمة الغذائية ومهمة لنمو العظام مع فيتامين د في صورة كبسولات أو حقن أو التعرض للشمس نصف ساعة يوميا أو يوما بعد يوم لأن الشمس تحول مادة فيتامين د الموجودة تحت الجلد إلى مادة نشطة. واللبن مريح للمعدة لأنه قلوي ويعادل حموضة المعدة عكس الحليب الذي ربما يزيد الحموضة ويعمل انتفاخا في القولون. ولا يؤدي اللبن إلى ارتفاع الضغط إلا إذا كان ملحه كثير وملحوظ ويحدث هذا الارتفاع في الأشخاص المصابين أصلا بالضغط ولكن الأشخاص غير المصابين بالضغط لو أكلوا ملحا كثيرا سواء في اللبن أو غيره فلا يؤثر فيهم لأن الجسم يتخلص من الملح الزائد ولكن لا ينصح بالملح الزائد بعد سن الأربعين. وفقك الله لما فيه الخير.