الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه النبضات التي تشعر بها هي ضربات للقلب تخرج قبل وقتها وتسمى خوارج انقباض وهي في معظم الحالات لا تدل على أي مرض في القلب وإنما قد تظهر بسبب كثرة تناول المنبهات مثل الشاي والقهوة وكذلك فإنه قد تظهر مع التوتر والقلق والخوف ومع قلة النوم وكثرة السهر وأحياناً بعض الأدوية وفي كثير من الأحيان لا يكون هناك أي سبب ومع تجنب السبب فإن الأعراض تختفي وتظهر هذه الضربات في تخطيط القلب إن حصلت عند التخطيط وهي إما أن تكون من الأذينة أو من البطين وبعض الناس يشعرون بها وكأنها ضربة قوية. على كل بالنسبة لك فالحمد لله أن التخطيط واختبار الجهد والايكو كانت طبيعية وهذا يطمئن أنه لا يوجد أي سبب في القلب وبطء النبض أن يحصل عند الرياضيين أكثر من الناس الآخرين وهذا لا يعني أنه لا يحصل عند الأناس الآخرين ويجب أن يتم إجراء تحليل للغدة الدرقية لأن نقص نشاطها قد يسبب بطء النبض وكذلك فإن بعض الأدوية التي تخفف من ضربات القلب تسبب كذلك بطئاً في النبض وإن لم يكن يسبب لك أي من الأعراض فلا خوف منها إلا إذا كان بطيئاً جداً أي أقل من 50 ولم تذكر أن الطبيب قد كتب لك أي دواء لتفسير بطء النبض . لا أجد أن هناك ما يقلق ولله الحمد طالما أن الايكو واختبار الجهد طبيعي وإن لم تكن قد أجريت تحليل الغدة فيفضل إجراؤها. وبالله التوفيق.