: مرحباً أختي الكريمة الحروق من الدرجة الثانية تحتاج غالباً مراجعة طبيب تجميل لفحصها بشكل مباشر و تحديد الحل الأمثل للتخلص منها وفقاً لطبيعة الحالة الفردية . لكن لو افترضنا أن هذه الحروق من الدرجة الأولى أو الدرجة الثانية و لكن بحجم صغير فإن هذه المشكلة تتكون من شقين : الشق الأول : الصبغة الزائدة التي تسبب اسمرار الجلد . الشق الثاني : النسيج الندبي المتكون . - الصبغة الزائدة تستخدم لها مراهم تفتيح البشرة بشكل موضعي و التي تعمل على ابطاء عمل الميلانين في الجلد مما يؤدي لتحسن تدريجي في لون المناطق المصابة مع الانتظام في الدواء و من أمثلة هذه المراهم : Meloquin ; orgalight ; Biodex . - اما مستحضرات ازالة الندبات فمنها ما هو مرتفع السعر مثل : Dermatix ; ScarFix . و منها ما هو اقل في السعر مثل : scarocream . و على أي حال فإن تاثير هذه الأدوية العلاجي يتطلب الانتظام عليها لفترة من الوقت . و لكن اسماء الادوية المذكورة بالأعلى هي على سبيل المعلومات فقط و ليس الوصفة الدوائية حيث يجب ان تكون الوصفة من خلال طبيب جلدية بعد عمل فحص عيادي للجلد لتحديد ما اذا كانت المشكلة صبغة زائدة ام ندبات و على هذا الاساس سوف يوجهك للأدوية الاكثر فاعلية و الجرعات الملائمة لحالتك . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .