: مرحباً أخي الكريم بالنسبة لدواء Lustral . . فإن الاحصاءات تشير الى أن تاثيره على الصحة الجنسية محدود بأثار جانبية لا تتعدى نسبتها في بعض الدراسات 15% . و تشمل هذه التأثيرات ضعف الانتصاب و عدم القذف . و لكنها على اي حال تاثيرات مؤقتة و تنتهي بعد انتهاء الجرعة العلاجية . كما أن حدوثها ليس مؤكد في كل الحالات بل تختلف درجة حدوثها من شخص لأخر . بالنسبة لدواء Quitapex . . فإن التأثير على الوظائف الجنسية ليس من ضمن الأثار الجانبية المعتادة له . بالنسبة لأبرز الاثار الجانبية للادوية النفسية بشكل عام و التي لا تعتبر سلبيات بمعنى الكلمة الشائع لأن محصلة فائدة الدواء تكون أكبر من اجمالي الاثار السلبية . . هذه الاثار الجانبية العامة تشمل : - انخفاض مستوى النشاط العام . - زيادة فترات النوم . - الشعور بالنعاس . - زيادة الشهية و ما يترتب عليها من زيادة نسبية في الوزن . و في النهاية نؤكد عليك بضرورة الانتظام على الخطة العلاجية التي وضعها طبيبك و عدم ايقاف دواء تلقائياً ابداً لأن هذه الادوية ذات جرعات حساسة و ايقافها فجأة يسبب اثار عكسية ضارة صحياً . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .