: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بك اخى الفاضل : أسباب الصلع عند الرجال: الصلع الوراثي. التدخين. نقص بعض الفيتامينات وسوء التغذية. سبب هرموني. علاج الصلع : علاج الصلع يكون بعلاج السبب و تجنب المسببات فى حالة ان يكون ناتج عن التدخين او استخدام بعض المستحضرات الضارة بخصلة الشعر او سوء العناية بالشعر و لكن لا يوجد علاج نهائى للصلع الوراثى . على الرغم من أنه لا يوجد علاج للصلع الوراثى ولكن يمكن لبعض الأدوية أن تبطئ من عملية سقوط الشعر ; مادة المينوكسيديل. و لكن تأثير هذا العقار مؤقت و يتساقط الشعر الذى ينمو بمجرد التوقف عن استخدام المينوكسديل . لا يوجد دراسات علمية تؤكد ان للمينوكسديل تأثير على الصحة الجنسية لدى الرجال . من الاثار الجانبية الشائعة للمينوكسديل : - سرعة و عدم انتظام ضربات القلب . - زيادة سريعة و مفرطة بالوزن . - الام بالصدر . - ضيق بالتنفس . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل و دوام الصحة.