: مرحباً اختي الكريمة مثل هذه المشكلة ترتبط بوجود خلل هرموني في الهرمونات المنظمة لوظيفة المبيض و علاجها يكون من خلال عمل تحليل لتحديد موضع الخلل الهرموني و تعويضه دوائياً . أما بالنسبة للأعشاب فلا يمكنها ان تكون بديل دوائي في مثل هذه الحالة لأن طبيعة علاجات الاضطرابات الهرمونية تتطلب ضبط الجرعات و توقع استجابتها بشكل كبير قدر الامكان و هو ما يتعارض مع العلاج بالاعشاب في النقاط التالية : 1 - ان الاعشاب تختلف وفقاً لتحضيرات العطارة و ما الى ذلك و ليس لها قياس ثابت . 2 - الاعشاب تختلف استجابة الجسم لها من شخص لأخر مما يجعل تفاعلها غير متوقع . 3 - الاعشاب تحتوى مواد خام زائدة قد تسبب اثار جانبية خطرة اذا تم استعمالها بأسراف . لذا فإننا ننصح سيادتكم بالانتظام على الخطة العلاجية الدوائية و بإذن الله سوف تكون فعالة و آمنة أكثر بكثير من الأعشاب . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .