: مرحباً اختي الفاضلة السبب الرئيسي لمرض الروماتويد هو التهاب المفاصل نتيجة تفاعلات مناعية للجسم مع انسجة المفاصل و رغم ان السبب البادئ للمشكلة غير محدد حتى الآن لكن الجينات لها دور ايضاً . طريقة علاجه تكون بالانتظام على الادوية التي يصفها الطبيب المتابع للحالة بعد الفحص العيادي و الاطلاع على نتائج التحاليل . و غالباً ما يعتمد العلاج على : - مضادات الالتهاب و مسكنات الألم و التي يعتبر اشهرها اسماً هو الأسبرين . - ادوية الكروتيزون . - العديد من اصناف الأدوية الأخرى التي تعمل ايضاً على تخفيف الألتهاب و منه زيادة تأثيره المدمر للمفاصل . أهم النصائح لمصابي هذا المرض تشمل : - الحرص على ممارسة تمارين تحريك المفاصل و العلاج الطبيعي تدريجياً و بانتظام حتى لا يحدث تيبس في المفاصل . - الانتظام على الخطة العلاجية الموضوع من الطبيب المتابع للحالة . - استخدام الكمادات الدافئة لتحسين الدورة الدموية و تخفيف الألم . - المتابعة الدورية لدى الطبيب لعمل اشعة على المفاصل لتحديد درجة تقدم الحالة او تحسنها . مع تمنياتنا بالصحة و العافية بإذن الله .