السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.أشكركم على موقعكم الطيب ولي استشارة في الأمراض الجنسية كان عندي مشكلة في الجهاز البولي من سنة حيث أن البول لا يتفرغ تماماً من المثانة وعملت صورة تلفزيونية فظهر أن المشكلة في المثانة ولا يوجد أي مشكلة في البروستات وتعالجت عند الدكتور -والحمد لله-.في تلك المرحلة عرضت على الطبيب مشكلة أخرى تتمثل في تحدب القضيب عند الانتصاب للأسفل فأخبرني أنها ليست مشكلة ولن يكون هناك معاناة جنسية بحول الله.في هذه الأيام أكرمني الله عز وجل بأني خطبت فتاة وعقدت عليها وسيكون زواجي بعد (6) شهور بحول الله أجلس مع خطيبتي عدة ساعات ويحد? ? انتصاب ولكن المشكلة أنني بعد الانتهاء من الجلوس معها أشعر بأوجاع في الأمعاء.مع العلم أن لي مشاكل مزمنة في المعدة وأوجاع في الخصيتين وأسفل الظهر ولا تذهب هذه الأعراض إلا بعد عدة ساعات من الراحة. أرجو إرشادي عن العمل الممكن لحل هذه المشكلة في أسرع وقت هل أراجع الطبيب أم أعمل أموراً وقائية أرجو تشخيص الحالة والإرشاد.وجزاكم الله خيراً.