: مرحباً أخي الكريم ليس بالضرورة ان يعرف الطبيب اصابتك بالايدز من خلال المشاكل الجلدية التي تعاني منها حيث أن الايدز في حد ذاته لا يسبب هذه الامراض و لكن ما يترتب على فيرس الايدز من ضعف مناعي يؤدي لتعرض الجسم لأنواع اخرى من الفيروسات و الميكروبات التي تسبب هذه المشاكل الجلدية لذا فإن العلاقة بينها و بين الايدز تكون علاقة ثانوية و ليست مباشرة . و لكننا ننصحك بشدة أن تقوم باخبار الطبيب بكافة التفاصيل الخاصة بالحالة حتى يتمكن من توجيهك للعلاج الأنسب لحالتك الصحية . لا يمكن تشخيص ورم كابوسي بمجرد النظر أي كانت المعايير و يجب أخذ عينة للفحص الميكروسكوبي للتأكد حيث أنه أحد انواع سرطان الجلد و يمكن ان يظهر في عدة اماكن و بعدة اشكال . مع تمنياتنا بالشفاء و العافية .