الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل doom حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهذه ليست أعراض التهاب في البروستاتا فالتهاب البروستاتا لا يسبب زوائدًا في منطقة الشرج. إن كانت هذه الزوائد في الشرج وعلى الجلد حول الشرج فهذه ثآليل شرجية فالثآليل الشرجية تشبه الثآليل التي تكون في مكان آخر من الجسم إلا أن هذا النوع يصيب الشرج وفتحته ويكون أيضا في الجلد حول الشرج. أما إن كانت هذه الزوائد في فتحة الشرج فهي إما أن تكون بسبب شرخ سابق فقد يلتئم الشرخ مسببا زوائد شرجية وفي بعض الأحيان فإن البواسير الداخلية قد تظهر إلى الخارج; وتبقى متدلية وإن كانت من الدرجة الثانية أو الثالثة فإنه يمكن أن يتم دفعها إلى الأعلى وتختفي في الشرج ثم تعود للخارج أما الزوائد الناجمة عن شرخ سابق فهي تكون بشكل لحمية زائدة على فتحة الشرج. من الأسباب الأخرى أيضا اللحميات المستقيمية وهي عبارة عن لحميات تكون في المستقيم وقد تظهر خارج الشرج إلا أنها لا تكون في الجلد خارج الشرج. أما السرطان فنادرا جدا ما يكون بشكل لحمية متعلقة في فوهة الشرج. والأفضل مراجعة طبيب مختص بالجراحة العامة ولا حياء في الطب ولا شيء في التشخيص يعدل أن يرى الطبيب بعينه ما يعاني منه المريض وهذه الأمور في التشحيص تعتمد على الرؤية المباشرة للمشكلة وبالتالي يريح بالك ويضع لك خطة العلاج وتنتهي المشكلة وتنتهي معها معاناتك من الخوف من السرطان وقد يكون الأمر بسيطا فيحتاج إلى علاج بسيط; وتتخلص من المشكلة. والله الموفق.