السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.وجزاكم الله كل خير على هذا الموقع الرائع والمفيد وإن شاء الله يكون في ميزان حسناتكم وللقائمين عليه وأنا من المتابعين للمواضيع التي تطرح على هذا الموقع.وأنا شخصياً استفدت منه كثيراً بأشياء كنت أجهلها وما كنت أعلم عنها أي شيء.لدي سؤال طبي ومهم:لقد انتشرت في الآونة الأخيرة في الدوائر الحكومية والشبه حكومية وبعض الشركات الخاصة بصمة اليد لتسجيل العاملين في تلك الدوائر صباحاً عند الدخول والخروج ولقد قرأت بعض المجلات الطبية أن هذه العملية قد تسبب سرطان الدم فهل هذا الكلام صحيح ونرجو منكم أن تفيدونا. والسلام عليكم ورحم? ? الله