الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Hanan حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك ونرجو من الله للوالدة الشفاء والمعافاة. بداية: فإن الأورام الحميدة لا تعالج بالأدوية الكيماوية وطالما أن الأطباء قد قرروا الحاجة للعلاج الكيماوي فإنهم متأكدين من أن هناك ورم خبيث وأنه هناك حاجة للعلاج الكيماوي وموضوع الاستعجال في وصف هذه الأدوية فهي لمصلحة المريض فمتى تم التأكد من التشخيص فليس هناك حاجة لتأخير العلاج. والألم في سرطان الثدي ليس عرضا مبكرا في سرطان الثدي وإنما ينجم عادة عن وصول السرطان إلى الجلد وإلى العظم الذي تحت الجلد إلا إذا كان هناك التهاب في الثدي في منطقة السرطان فإنه يسبب ألما نتيجة الالتهاب ولابد وأن الطبيب الذي أجرى العميلة قد وصف لكم الوضع خاصة وأنكم في أمريكا فإن الطبيب يشرح للمريض قبل وبعد العملية وما وجده أثناء العملية ونتيجة التحليل ونتيجة العينة التي تم أخذها. وكما تعلمين فإن هناك مراحل لسرطان الثدي: فالمرحلة الأولى: يكون السرطان فيه أقل من 2 سم وليس هناك عقد لمفاوية متضخمة وهذا علاجه جراحي. المرحلة الثانية: من 2-5 سم مع أقل من ثلاث عقد لمفاوية متأثرة بالسرطان. المرحلة الثالثة: هناك 4 9 عقد متأثرة في بالسرطان. المرحلة الرابعة: انتشارات بعيدة إما في الجلد أو في العظم فإن كان قد وصل إلى الجلد أو إلى عظم الصدر فإنه يسبب ألما وأنا أستبعد أن يكون هناك خطأ في التشخيص لأن العينة التي تم أخذها وأرسلت إلى المختبر وكانت نتيجة تلك العينة ( التحليل النسيجي ) بأنه سرطان فلا يمكن للطبيب أن يكون مخطئا في هذه الحالة. نرجو من الله للوالدة الشفاء.