الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة همسات حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن كانت هذه الكتلة بنفس الحجم منذ اكتشافها من عشر سنوات وكانت حواف الكتلة ملساء وليست ملتصقة بالأنسجة التي حولها وتتحرك بسهولة تحت الجلد فهي بالتأكيد ليست كتلة سرطانية أو خبيثة لأن الكتل السرطانية يزيد حجمها مع الوقت وتكون الحواف غير ملساء وتلتصق بالأنسجة التي حولها وبالتالي يصعب تحريكها لوحدها وتصبح مؤلمة مع الوقت وهذا الوقت -أي عشر سنوات- كفيل أن يفرق بين الكتل الحميدة والخبيثة وهي على الأكثر هي كتلة دهنية والكتل الدهنية هي أكثر الكتل الحميدة انتشاراً وهي قد يزداد حجمها مع الوقت إلا أنه يزداد ببطء وتكون لينة ولا تكون صلبة ويصعب على غير ال طبيب أن يقدر إن كانت لينة أو صلبة. لا داعي للخوف طالماً أنها ولفترة طويلة لم يزد حجمها وإن كانت تزعجك فيمكنك مراجعة أحد أطباء الجراحة العامة للفحص ويمكن استئصالها إن كانت مزعجة. والله الموفق.