الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل معمر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فالحلوى تحتوي على الكثير من الدهون وهذا يجعل منها عسرة الهضم وخاصة إذا تناولت منها الكثير فإن صانعي الحلوى يضيفون لها إما الدهون النباتية أو حتى الحيوانية مما يجعل طعمها ألذ ولكن على حساب عسر الهضم خاصة عند الناس الذين يتناولونها بكثرة والدهون لا تهضم بسهولة وتعيق إفراغ الطعام من المعدة.إن أكل السكريات لا يؤدي إلى حدوث سكري إنما الاستعداد للسكري من العائلة مما يؤدي له وإن كنت متخوفاً من السكري بسبب القصة العائلية الإيجابية لمرض السكري فعليك أن تجر? ? تحليل السكر في الصباح وأنت على الريق ويجب أن يكون أقل من 100ملغ ليكون طبيعياً.والله الموفق.