الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آسية حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: السعال في الليل عند الأطفال له أسباب عديدة. أما القيء بعد السعال فهذا أمر طبيعي يحدث بعد نوبات السعال أما أسباب السعال فقد يكون الربو هو السبب حتى وإن لم تحتج إلى استخدام البخاخ ولم يكن هناك تشخيص محدد للربو لأن هناك أنواعاً من الربو تظهر بصورة السعال فقط.كما أن حساسية الأنف وانسداد الأنف وبخاصة في الليل أو عند وجود تضخم في اللحمية وهي غدة توجد خلف الأنف قد تسبب أيضاً في انسداد الأنف عند النوم وبالتالي فإفرازات الأنف تسقط إلى الخلف فتقع على الجهاز ا? ?تنفسي مما يسبب السعال الليلي. وأيضاً البعض قد يعاني من مشكلة الارتجاع وهي أن مكونات المعدة ترتد من المعدة إلى المريء وتسبب السعال الليلي.كما يجب التأكد من عدم وجود مشكلة بالرئة بأخذ صورة أشعة للصدر وبالعرض على طبيب الأطفال يمكن معرفة السبب وإجراء بعض الفحوصات البسيطة قد يساعد في معرفة السبب.مع تمنياتي لكم بالشفاء.