الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Shadia حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد التطعيم الثلاثي لا علاقة له بنمو الطفل أو حجمه ولا علاقة بين التفاعل الذي حدث للطفلة عندما أخذت التطعيم وما حدث أثناء الحمل أو أنها ولدت صغيرة الوزن.أما بالنسبة للتطعيم الثلاثي Dpt فالمشكلة هي في عنصر السعال الديكي وليس في عنصر الديفتريا أو التيتانوس والذى يمكن أن يحدث في بعض الأطفال بعض الأعراض والتي تتفاوت في شدتها. وهناك حلان أن يأخذ الطفل التطعيم الثنائيDT دون عنصر السعال الديكي أو يأخذ التطعيم الثلاثي المعدل Dpta with acellular pertusis. بالطبع التطعيم ا لثلاثي المعدل هو غالي الثمن عن التطعيم الثلاثي العادي لكنه لا يحمل المشاكل التي يمكن أن تنتج من عنصر السعال الديكي في التطعيم الثلاثي العادي وهناك بعض الدول تستخدمه بشكل روتيني لكل الأطفال.عموماً لا تقلقي واستخدمي التطعيم الثنائي كما أنت ولا تقلقي على ابنتك.وبالله التوفيق.