عادة يكون السعال المصاحب للبلغم مُصاحب لالتهاب الحلق واحتقان الجيوب الأنفية أو الاحتقان الأنفي ; قد يخرج البلغم بلون أحمر غامق أو فاتح ; اخضر ; أصفر او مائل للأبيض . تزداد خطورة السعال المنتج للبلغم عندما يكون البلغم بلون أحمر تتعدد العوامل المُسببة للسعال المنتج للبلغم ومنها : - العدوى الفيروسية كالزكام . - العدوى المؤثرة في الرئتين كالالتهاب الرئوي;التهاب الجيوب الأنفية ;التهاب القصبات الهوائية والسل - أمراض الرئة المزمنة كالانسداد الرئوي المزمن . - الجزر المعدي المريئي - التدخين يفضل مراجعة اخصائي الجهاز التنفسي للفحص وتحديد السبب والعلاج المناسب