هو انقباض مفاجئ في عضلات القفص الصدري يقوم به الجسم للتخلص من المواد التي تهيّج الممرات الهوائية غالبًا ما يكون متكرّرًا ما يسبّب طرد الهواء بشدّة خارج الرئة. تتوافر العلاجات بكثرة لأحوال السعال المتنوعة بعضها طبيعي يسهل تطبيقه في المنزل. تختلف أنواع السعال: منها الجاف الذي لا يترافق مع خروج افرازات وهو ينهك صاحبه. الرطب الذي يترافق مع خروج افرزات ويعمل على طرد البلغم وتحرير الطرق الهوائية. أما السعال الديكي(الشاهوق) فيعتبر من أكثر الأمراض المعدية الخطيرة التي تصيب الأطفال والبالغين. يصنّف السعال أيضًا بحسب فترة استمراره عند المريض. فالسعال الحادّ يحلّ ? ?يفًا على صاحبه لفترة تتراوح بين بضعة أيام الى ثلاثة أسابيع على الأكثر فيما يستوطن السعال المزمن لفترة تتعدّى الثلاثة أسابيع. أسبابه متنوّعة ومتشعّبة منها: الرشح والتهاب الأنف التحسسي. التهابات الجيوب الأنفية التحسسية. الربو القصبي والبرد والدخان. أمراض الرئة الالتهابية بالميكروبات. الصمامة الرئوية. التهاب المريء بارتداد الافرازات المعدية. قصور القلب الأيسر. العصبيّة والأزمات النفسيّة. بعض الأدوية (مثل أدوية ارتفاع الضغط الشرياني). التدخين والأورام الرئوية. استشارة الطبيب في حال زادت حدّة السعال لا بدّ عندها من استشارة الطبيب لأن ال إهمال قد يؤدي الى مضاعفات يصعب علاجها خصوصًا عند ظهور الحالات التالية: 1. ضيق في التنفس. 2. ازرقاق في وجه الطفل او شفتيه. 3. اصوات غريبة مع السعال او بعده. 4. ارتفاع شديد في درجة الحرارة. 5. نزيف حاد وقيء مستمر لمرات عدة. 6. صديد او مخاط اصفر او اخضر يرافقه دم. أمّا المضاعفات التي قد تظهر في حال إهمال المريض صحّته فتأتي على الشكل التالي: 1. نزيف في العينين. 2. فتق في جدار البطن. 3. فشل في وظائف الرئة والقلب وهبوط فيها. 4. نزيف في المجاري التنفسية او الهضمية نتيجة لتمزق في الجدران المخاطية. 5. اضطراب في الجهاز العصبي. العلاج هو حسب تشخيص السبب