هناك دواء الدكسترومثورفان فهو يثبط مراكز السعال البصلية. وهي أدوية عرضية تستعمل لتهدئة وتسكين السعال الجاف;عندما يكون شديدا مخرشا متعبا للمريض بتوتره وشدته .وينتبه إلى عدم استعمال هذه الأدوية عندما يكون السعال ينتج عنه بلغم لأن الهدف من السعال قذف القشع و البلغم; قد تُسبّبُ احتباس المخاط والقشع الذي قَدْ يَكُون ضار في المرضى المصابين بإلتهاب القصبات الهوائيةِ المُزمنِ. وهناك العديد من الأدوية التجارية التي تحتوي على الدكسترومثورفان ; اسأل الصيدلاني عنها. و لمعرفة المزيد ابحث عن دكسترومثورفان في موسوعة الادوية.