الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فتيحة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أيام الإخصاب حسب مدة الدورة الشهرية فالسيدة التي تتألف دورتها من 26 يوماً أيام الإخصاب تقع بين اليوم التاسع والثالث عشر. أما الإخصاب للدورة المؤلفة من 27 يوماً فيقع ما بين اليوم الثامن والسادس عشر في حين أن الدورة المؤلفة من 28 يوماً يقع الإخصاب فيها ما بين اليوم التاسع والسابع عشر. أما الدورة المؤلفة من 29 يوماً فإنه يقع الإخصاب فيها ما بين اليوم العاشر والثامن عشر. وأخيراً فإن الدورة المؤلفة من 30 يوماً فالإخصاب يقع فيها ما بين اليوم الحادي عشر والتاسع عشر. والله الموفق.