: مرحباً أختي الفاضلة مادامت نتائج التحاليل قد أكدت التشخيص و استبعدت احتمالات وجود اورام لا قدر الله فإن هذا مؤشر جيد حيث أن التشخيص السليم نصف طريق العلاج . وجود درن يستدعي خطة علاجية منتظمة للدرن لمدة 6 شهور على الأقل و بعدها يتم اجراء تحاليل و مقارنتاه بنتائج الحالة الصحية العامة وفقاً لتقييم الطبيب المتابع للحالة بما يساعد على تحديد ما اذا كان الدواء سيستمر فترة اطول أم لا . و بإذن الله رغم أن هذا مرض جدي لكن علاجه الدوائي فعال ان شاء الله . يمكنك افادتنا بالاسماء العلمية للأدوية التي تستخدمها اختك و سوف نطمأنك بشأنها ان شاء الله . و بعد التأكد من استئصال الدرن بالكامل ان شاء الله سوف يمكن التفكير في الحلول التجميلية لأي بقايا جلدية تسبب مشكلة جمالية في المظهر او ما الى ذلك . مع تمنياتنا بالشفاء التام و العاجل ان شاء الله .