: مرحبا أختي الفاضلة ; من أهم الأسباب التي تؤدي لحدوث حصوات بالمرارة ; ومن ثم حدوث إلتهاب بالمرارة هو الأطعمة الدهنية ; والمقليات ; لذا يفضل البعد عن تناول الأطعمة الدهنية نهائيا ; تناول الطعام الصحي ويشمل : البعد عن تناول الدهون حيث تزيد من تكون حصوات المرارة . الإكثار من تناول الفاكهة . الاكثار من تناول الألياف الموجودة في الخضروات . تناول الحبوب الكاملة . البعد عن تناول الحلويات . الاهتمام بالأطعمة التي تحتوي على نسبة قليلة من الدسم (الجبن القريش ; جبنة قليلة الدسم ; تناول الدجاج منزوع الجلد ; اللحوم الحمراء الخالية من الدهون ; السمك المشوي ) . بقواعد بسيطة بتحويل النظام الغذائي لنظام غذائي صحي متكامل يمكن لوالدك التعايش مع عملية إستئصال المرارة . مع تمنياتنا لوالدك بالشفاء العاجل .