الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل aboali حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الكريم: إن الحالة التي لديك بسبب وجود حصاة كلسية في قناة الغدة اللعابية تسبب احتباسا للعاب داخل القناة وعند ازدياد كمية اللعاب داخل القناة اللعابية تضغط على الحصاة اللعابية الكلسية وتخرج ويخرج السائل المحتبس. وعلاجها جراحياً باستئصال الحصاة اللعابية وليس استئصال الغدة اللعابية وإذا لم تعمل العملية سوف يتكرر احتباس السائل اللعابي وقد يؤدي إلى التهاب بالغدة اللعابية وآلام شديدة ومن ثم قد تضطر إلى استئصال الغدة اللعابية نفسها. عليك أن تعمل العملية وأتمنى لك الشفاء العاجل والله الموفق.