الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Rasata حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالإمكان إجراء عملية إزالة (الليبوما) بهذا الحجم أيضاً عن طريق التخدير الموضعي أو عن طريق التخدير العام ويتوقف ذلك على عدة عوامل أولها مدى ملائمة صحتك العامة لتقبل التخدير العام أو الموضعي ويقرر ذلك الجراح مع طبيب التخدير فإذا كانت ظروفك الصحية مناسبة فهو الأفضل لك وللجراح أيضاً وإذا تم استئصالها بالكامل فإمكانية رجوع الورم الحميد نفسه ضئيلة والمهم اختيار المركز الطبي المعتمد والمشهود له بالخبرة والكفاءة. أتمنى لك من الله الشفاء.