: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي ان خشونة المفاصل هي صورة من صور التهاب المفاصل الناتج عن تآكل وانحلال الغضروف الموجود في المفصل والذي يحمي عظم المفصل من الاحتكاك. - أسباب خشونة المفاصل : 1. خشونة المفاصل الأولية : لا سبب لها غالباً ما تنتج عن عملية تحلل الغضروف الناتجة عن التقدم بالسن وتكرار استخدام المفصل وانحلاله عبر الزمن. 2. خشونة المفاصل الثانوية: تحدث نتيجة للإصابة بحالة طبية أخرى مثل: السمنة. التعرض المتكرر لإصابة بالمفصل. عملية جراحية بالمفصل. تشوهات خلقية بالمفصل. النقرس. السكر. الاضطرابات الهرمونية. لذا فاننا ننصحك بالذهاب بوالدك للفحص العيادي لدى طبيب امراض عظامم لتاكيد التشخيص من خلال : الفحص الإكلينيكي للمريض. التصوير بأشعة إكس والذي يظهر تآكل الغضروف وضيق المسافة بين العظمتين المكونتين للمفصل. سحب عينة من السائل الزلالي الموجود بالمفصل (Arthrocentesis). المنظار المفصلي (arthroscopy) لرؤية تفاصيل التغيرات الحادثة بالمفصل. علاج خشونة المفاصل لا يوجد علاج شافي لخشونة المفاصل. بل يمكن اللجوء لبعض الإجراءات التي تحسن من حالة المريض مثل: تقليل الوزن. الابتعاد عن التمرينات الرياضية والأنشطة التي تشكل عبئا على المفصل. استخدام مسكنات الألم ومضادات الالتهاب. التزام الراحة. العلاج الطبيعي. ارتداء الأحزمة والأربطة المدعمة للمفصل. الكورتيزون. حقن الهيالورونيك أسيد (Hyaluronic Acid) . العلاج الجراحي لاستبدال المفصل. مع تمنياتنا بالشفاء العاجل لوالدك ان شاء الله .