: مرحباً أخي الفاضل للأسف فإن خدمة الاستشارات في الوقت الحالي لا تتضمن اعطاء وصفات دوائية حرصاً على سلامة زوارنا الأفاضل و ان يكون وصف الدواء بناء على اطلاع على كافة تفاصيل الحالة الصحية و الفحص العيادي المباشر و التحاليل . لكننا بشكل مبدأي يمكننا أن نفيدك بخصوص بعض الارشادات العامة التي ستساعد ان شاء الله : خشونة المفاصل هي صورة من صور التهاب المفاصل الناتج عن تآكل وانحلال الغضروف الموجود في المفصل والذي يحمي عظم المفصل من الاحتكاك. = أسباب خشونة المفاصل تشمل : 1. خشونة المفاصل الأولية : لا سبب لها غالباً ما تنتج عن عملية تحلل الغضروف الناتجة عن التقدم بالسن وتكرار استخدام المفصل وانحلاله عبر الزمن. 2. خشونة المفاصل الثانوية: تحدث نتيجة للإصابة بحالة طبية أخرى مثل: السمنة. التعرض المتكرر لإصابة بالمفصل. عملية جراحية بالمفصل. تشوهات خلقية بالمفصل. النقرس. السكر. الاضطرابات الهرمونية. = تشخيص خشونة المفاصل يتم من خلال : الفحص الإكلينيكي للمريض. التصوير بأشعة إكس والذي يظهر تآكل الغضروف وضيق المسافة بين العظمتين المكونتين للمفصل. سحب عينة من السائل الزلالي الموجود بالمفصل (Arthrocentesis). المنظار المفصلي (arthroscopy) لرؤية تفاصيل التغيرات الحادثة بالمفصل. أما بخصوص أهم نقطة و هي علاج خشونة المفاصل فنود في الببداية ان نوضح أنه مرض ذو طبيعة طويلة المدى حيث لا يوجد علاج شافي لخشونة المفاصل. لكن يمكن اللجوء لبعض الإجراءات التي تحسن من حالة المريض و تقلل معاناته بشكل كبير ان شاء الله مثل: تقليل الوزن. الابتعاد عن التمرينات الرياضية والأنشطة التي تشكل عبئا على المفصل. استخدام مسكنات الألم ومضادات الالتهاب. التزام الراحة. العلاج الطبيعي. ارتداء الأحزمة والأربطة المدعمة للمفصل. بالاضافة للأدوية التي توصف بمعرفة الطبيب المتابع للحالة و تشمل : الكورتيزون. حقن الهيالورونيك أسيد (Hyaluronic Acid) . و في الحالات المتقدمة يمكن اللجوء للعلاج الجراحي لاستبدال المفصل. لمزيد من المعلومات عن صحة المفاصل نرشح لك هذا المقال : لمفاصل قوية..الحركة بركة http: www.dailymedicalinfo.com articles a-174 مع تمنياتنا بالصحة و العافية لك و لوالدتك الفاضلة .