الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلا بد وأن ما تقصده هو ليونة غضروف الصابونة (chondromalacia patellae) وهو ليونة في غضروف الصابونة وفي كثير من الأحيان يكون مترافقا مع عدم توازن سطحي الصابونة (Malalignment) وفيها تكون الأربطة الخارجية للركبة أقوى من الأربطة الداخلية مسببة ضغطا أكبر على سطح الصابونة الخارجي وبالتالي ليونة الغضروف وآلام عند ثني الركبة وجلوس القرفصاء أو عند الصلاة وفي كثير من الأحيان فإن الشخص يستطيع المشي طالما أنه لا يوجد انضغاط سطح الصابونة الدقيقة على أسفل عظم الفخذ والعلاج المحافظ هو كالتالي: - وضع كمادات ثلج على الركبة لمدة عشر دقائق (مرتين في اليوم). - تمارين لتقوية عضلات الركبة وهذا مهمٌ جداً ويمكن أن تستفيد من إرشادات أخصائي العلاج الطبيعي. - المسكنات وتؤخذ بشكلٍ يومي ولمدة شهر ومنها الفولتارين 100 ملغ كل يوم مرة واحدة فقط وتؤخذ بعد الطعام. - تجنب وضع ثني الرجل لفترة طويلة إن كان هذا يؤلمك. في الحالات التي لا تستجيب للعلاج المحافظ لمدة ستة أشهر عندها يمكن اللجوء للعلاج الجراحي وعادة ما يكون بالمنظار للركبة. نسأل الله لك الشفاء والعافية.