الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن كان الحليب يسبب للوالدة الكريمة هذه الأعراض فإنه يفضل أن تستبدله باللبن -أي بالزبادي- أو الروب وأن يكون قليل الدسم فمشتقات الحليب تحتوي على كمية جيدة من الكالسيوم وهذا مهم في مثل سنها لمنع حصول هشاشة العظام. وأما بالنسبة لآلام الركبة: فلم تذكري متى يكون الألم عندها هل عند المشي والثني وتختفي عند مد الرجل أو في الصباح لأن الآلام التي تكون مع الثني والمشي تكون بسبب خشونة واحتكاك في المفاصل بسبب تآكل الغضروف أما إن كانت الآلام في الصباح مع وجود تورم في المفاصل نفسها وتيبس أو تصلب في المفصل فهذا يدل على وجود التهاب في المفاصل. ولذا يفضل عرض والدتك على طبيب مختص بأمراض المفاصل للفحص الطبي وإجراء صور وتحاليل للمفاصل للتأكد من سبب هذه الآلام فالخشونة تحتاج للعلاج بالتمارين للعضلات وإعطاء المسكنات لتخفيف الآلام. أما إن كان هناك التهاب في المفاصل: فإن العلاج يكون بالأدوية التي تعالج التهاب المفاصل بالإضافة إلى الأدوية المسكنة. نرجو من الله للوالدة الشفاء والمعافاة.