السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من خشونة متقدمة بمفصلي الركبة ونصحني أكثر من طبيب بتغير المفصلين ولكن بعد بلوغ سن الخمسين. ولكن الآن بدأت أشعر بآلام بكل مفاصل جسمي وطلب مني أحد أطباء العظام عمل أشعات فاتضح منها أن في كل مفاصل جسمي خشونة: الكتفين الكوعين الرسغين الحوض الكاحلين مفاصل أصابع اليدين والقدمين والرقبة والظهر ومفصل الفك وحتى مفاصل الترقوة الصغيرة. ثم ذهبت إلى طبيب في تخصص أمراض المناعة فطلب تحليل روماتويد فتم عمله ولم يظهر أن عندي روماتويد وكتب لي أدوية لمدة 3 شهور (سليبركس - جلوكوزامين) ولكن لم يحدثا أي تقدم. سؤالي: ما طبيعة هذا المرض وهل يتم الشفاء منه وما الأدوية التي تنصحوني بها وهل يؤدي إلى عجز على المدى البعيد ما سر ازدياد الألم يومًا بعد آخر وجزاكم الله خيراً.