الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أيمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تعاني منه مرض يسمى osteoarthritis أو التهاب وخشونة المفاصل وقد يبدأ ذلك الالتهاب في مفصل واحد وقد يشمل مفاصل كثيرة من الجسم والمفاصل عموما تتكون من العظام ويعلوها طبقة ناعمة من الغضروف يغلف تلك العظام ويمنع احتكاكها ويبطن ذلك الغضروف طبقة من السائل تسمى synovial fluid يفرز من غشاء ممتد فوق الغضروف. والخلايا في المفصل في طور هدم وبناء طوال الوقت لتجديد حيوية الخلايا باستمرار وعندما تزيد حالة تآكل المفصل عن حالة البناء يحدث تشققات وتآكل في الغضروف حتى يصل ذلك إلى العظام ويحدث التهابا في الغشاء المغلف للغضروف أيضا وقد يتورم المفصل وتظهر زوائد عظمية في المفصل وتزيد حالة الاحتكاك وهذا يفسر زيادة الألم المستمر. وترجع أسباب خشونة المفاصل إلى السمنة والوزن الزائد وإلى الجهد اليومي المبذول وإلى بعض العوامل الوراثية وإلى السن والى الجنس حيث تزيد تلك الالتهابات عند النساء أكثر من الرجال. ويمكن تشخيص الحالة من الكشف الطبي والأعراض المتمثلة في الألم والورم والتيبس وضعف مدى الحركة والهدف من العلاج هو فهم طبيعته والمساعدة في الحركة الجيدة والتخلص من الألم والحد من التأثير السلبي على المفصل والحد من الإعاقة ومن التأثير السلبي للأدوية المستخدمة في العلاج. والعلاج يشمل بداية عمل حمية غذائية جيدة من خلال تناول الكثير من الخضروات والحبوب مثل كل أنواع السلطات والقرنبيط والبروكلى المسلوق وشوربة الشوفان وسلطة الملفوف وشرب الماء والخبز السمر بكميات معقولة والبيض المسلوق وليس المقلي في الدهن وتجنب المقليات ووجبات المطاعم والزيوت والزبد والحلويات والشيكولات والكيك والمياه الغازية وعدم الأكل أمام التليفزيون وعدم أكل ما تبقى من الطعام وطبخ الذي يكفي بالكاد حتى لا يتبقى طعاما كثيرا نضطر لتناوله مع تغير نظرتنا للطعام كما جاء في أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم: (ما ملأ ابن آدم وعاء شر من بطنه فإن كان ولا بد فثلث لطعامه وثلث لشرابه وثلث لنفسه) أو كما قال صلى الله عيله وسلم. والمشي ضروري لتقوية العضلات حول المفاصل والمحافظة على مدى الحركة للمفاصل والسباحة إن توفرت من أفضل الرياضات لآلام المفاصل والعلاج الطبيعي من خلال الحمام بالماء البارد إن استطعت ذلك فهو جيد وكذلك الجلوس في ماء ساخن بالقدر الذي تستطيعه أيضا فله قيمة علاجية جيدة والحمام بالماء البارد والساخن يغني عن جلسات العلاج الطبيعي إن شاء الله. كذلك فإن ارتداء شراب ضاغط على مفصل الركبة يساعد في تخفيف الألم والمشي بمساعدة عكاز أيضا يحمي من السقوط ويقلل الحمل على المفاصل ويحافظ على الاتزان. والعلاج الدوائي في حال الألم الخفيف يمكن تناول paracetamol قرصين عند اللزوم لأنه أخف على المعدة وليس له أعراض جانبية وفي حال الألم الزائد ولم يستجب لحبوب سليبركس - جلوكوزامين يمكنك تناول حبوب لاريكا 150 مج مرتين يوميا أو ترامادول مع الحذر أن لتلك الحبوب بعض الخواص الإدمانية لذا يجب تناولها في أضيق الحدود وعند حقن مادة hyaluronic acid بصفة متكررة في المفصل فإنها تساعد على ترطيب المفصل وتقليل الاحتكاك وتخفيف الألم وهي أفضل من حقن الكورتيزون طبعا جراحة استبدال المفاصل خصوصا الركبة ومفصل الفخذ أصبحت جراحة متقدمة كبديل أخير لعلاج الالتهاب والخشونة الشديدة في المفاص? ? وزيادة الألم يوم بعد آخر بسبب الالتهاب والتآكل المستمر في المفاصل فعليك بالعمل على تقليل الوزن قدر الإمكان. وفقك الله لما فيه الخير