الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد خليل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن الاحتكاك أو خشونة المفاصل من أمراض الشيخوخة وليس لها علاج شاف أي أنه لا يوجد أي علاج يعيد المفصل إلى وضعه الطبيعي وهو يزداد مع الوقت والعلاج الوحيد الذي يساعد على التخلص من الألم هو تغيير المفصل إلا أنه قد لا يتم عمل تغيير المفصل إذا كان وضع المريض الصحي لا يسمح بذلك. والعلاج في مثل حالات الوالد هو إعطاء المسكنات مثل الأدوية التي يتناولها من ناحية اخرى فإن عليه أن يقوم بإجراء تقوية لعضلات الفخذ الأمامية ويتم إجراء هذه التمارين تحت إشراف المعالج الطبيعي في البداية ثم يقوم بها بنفسه يوميا. ومن ناحية اخرى فيمكن إعطاؤه حقنة داخل المفصل وهي تساعد لعدة أشهر مثل: durolane Synvisc وهي إبرة واحدة تعطى في المفصل وتساعد على التخفيف من الآلام في الركبة. نرجو من الله للوالد الشفاء والمعافاة.