السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أود السؤال عن خشونة المفصل أو ذباب الغضروف حيث أن والدي 70 سنه قد أجري قبل 7 سنوات عملية دسك في الظهر حيث كان يعاني من آلام ولم يكن يستطع الوقوف على قدميه وبعد العملية تحسنت حالته لكن بقي بعض الدسكات لم تعالج لأن الأطباء نصحوه بعدم القيام بعملية أخرى نظرا لسنه لكن بعدها أصبحت قدمه اليمنى تؤلمه ومع الصورة الطبقية تبين أن هناك احتكاكا بسبب تآكل المفصل وقبل أيام أصبح هناك انتفاخ بسيط في المفصل. مع العلم أنه ومنذ العملية ما زال يداوم على تناول (الأكامول) دواء مسكن بصورة يومية وكذلك يتناول المكمل الغذائي Rejoint فهل هذا يساعد في عملية بناء ولو جزء بسيط من الغضروف حيث بعد عرضه على الأطباء المختصين لم ينصحوه بإجراء عملية لكبر سنه. وشكرا.