الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإذا كان معدل ارتفاع هرمون الحليب كبيراً فمن الأفضل معرفة إن كان هناك أي تضخم في الغدة النخامية يؤدي إلى إفراز الهرمون بصورة كبيرة وأما إذا كان معدل الارتفاع ليس كبيراً فمن المعروف أن هرمون الحليب عرضة للارتفاع والانخفاض ولا يُكتفى عادة بنتيجة واحدة للتحليل بل عادة ما يعاد التحليل للتأكد من كون النسبة مرتفعة فعلاً.ومن الأفضل دائماً إجراء التحليل في اليوم الثالث من أيام الدورة الشهرية ثم يجب التأكد من نسبة هرمون الـ(Tsh) وهو هرمون يفرز من الغدة الن? ?امية لتحفيز الغدة الدرقية على العمل وقد يكون ارتفاع هذا الهرمون هو المسبب لارتفاع هرمون الحليب.وأما إذا كان كل ما ذكرت طبيعياً ولكن معدل هرمون الحليب لا يزال مرتفعاً فعند ذلك لا بأس من الاستمرار بأخذ الدوستينكس على النحو الذي ذكرتيه.وأما بالنسبة للأفضل في حالتك - الحقن المجهري أم طفل الأنبوب -: فهما يتشابهان من حيث الخطوات الخاصة بك من تحضير للجسم بالإبر المهبطة للمبايض ثم أخذ الإبر المنشطة للمبايض بجرعات معينة ثم سحب البويضات من المبايض وتتم هذه الخطوة تحت التخدير العام وفي نفس الوقت يعطي زوجك عينة السائل المنوي وما يختلف في الاثنين هو داخل المعمل ف? ?ي طفل الأنبوب يتم وضع البويضة وفوقها تضاف الحيوانات المنوية بالآلاف وتترك العملية لتمضي وحدها من غير تدخل بأن يخترق الحيوان المنوي جدار البويضة كي يتم التلقيح وأما في الحقن المجهري فيتم اختيار حيوان منوي واحد ويتم إدخاله إلى داخل البويضة عن طريف أنبوب رفيع يخترق جدارها ثم تعاد البويضة الملقحة بعد يومين أو ثلاثة إلى داخل الرحم.وعادة ما يلجأ الأطباء إلى الحقن المجهري في حالة وجود ضعف شديد لدى الزوج وأما في حالتك فتحليل الزوج سليم وبالتالي ما سيتم إجراؤه لك هو طفل الأنبوب وليس الحقن المجهري والافتراض بأن الحيوان المنوي لا يستطيع اختراق جدار البويضة يمكن التأكد منه عند إجراء طفل الأنبوب ومن المعروف أن نسبة تلقيح الحيوان المنوي للبويضة في الحقن المجهري قد تصل إلى 80 - 90% ونسبة أن يحصل الحمل قد تصل إلى 50% وهذه النسب قد تختلف من مركز لآخر. والله الموفق.