الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Rachida Tifaoute حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الدورة اضطربت عندك كعرض جانبي لحبوب السيرازيت; وقد يكون كذلك نتيجة عدم انتظامك في الرضاعة لأن الرضاعة المنتظمة قد تعمل كمانع طبيعي للحمل كذلك; لكن قلّت هذه الميزة لدى كثير من النساء لخروج أكثرهن للعمل; ولعدة عوامل أخرى. أختي العزيزة: لديك عدة أساليب أخرى يمكنك استخدامها; ولك الخيار فيها; وكل وسيلة لها مميزاتها وعيوبها: - استخدام اللولب; وهذه طريقة آمنة; ولا تعرض طفلتك لأي من الهرمونات; لكن مشكلتها أنها قد تسبب غزارة في دم الدورة; وطولا في مدتها; وقد تسبب النزيف المستمر عند بعض النساء; خاصة في الأشهر الستة الأولى من تركيبه. - استخدام حقن البروجيستيرون (الديبو بروفيرا) وهي تحتوي على نوع واحد من الهرمون; ويمكن استخدامها للمرضع كحبوب السيرازيت حيث تحقن في العضل مرة كل ثلاث شهور لكن من أعراضها الجانبية أنها قد تسبب انقطاع الدورة مدة استخدامها; أو اضطرابا في الدورة. - استخدام الواقي الذكري (condome) أو القذف الخارجي; وهي من الطرق البسيطة والآمنة; وبدون أعراض جانبية تذكر; لكن احتمالية منعها للحمل يعتمد على دقة استخدامها; وتتراوح النسبة من 75 & 1642; - 85 & 1642;; ويمكن زيادة النسبة باستخدام المرأة لمواد قاتلة للنطف المنوية; كتحاميل; ومراهم مهبلية (spermicidal) قبل الجماع بنصف ساعة تقريبا. فاستخيري واستشيري زوجك لتقرري ما يناسبك منها. يسر الله أمرك وهدانا وإياك للصواب.