: السلام عليكم اخي الكريم :) بحساب وزنك وطولك نجد انك تعاني من النحافه الشديده . قد يكون السبب في ذلك ععدم تناولك للطعام الصحي المتوازن المحتوي على جميع العناصر الغذائيه بالرغم من تناولك الكثير من الطعام . قد يكون السبب زياده هرمونات الغده الدرقيه . بدايه ننصحك بعمل تحليل لقياس هرمونات الغده الدرقيه اذا كانت الهرمونات عاليه مما يدل علي زياده نشاط الغده فننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض الباطنيه لتاكيد التشخيص ووصف العلاج المناسب ومن ثم تبدا في زياده وزنك . اذا كانت الهرمونات سليمه فننصح بالاتي : تناول طعام صحي متواز يحتوي على جميع العناصر الغذائيه مثل البروتينات في اللحوم والدجاج والنشويات في الارز والمكرونه وكذلك الدهون في الحلويات . تناول الفواكه والخضروات الطازجه . ممارسه الرياضه بانتظام ولو باتباع رياضه المشي يوميا لمده نصف ساعه . ننصحك كذلك بالذهاب لطبيب تغذيه لوصف نظام غذائي متوازن لك بالاضافه لوصف بعض الفيتامينات والمقويات والمتابعه المستمره معه . تحياتي .