: مرحبا أختي الفاضلة ; الوزن المثالي يتحدد عن طريق حساب كتلة الجسم = الوزن مربع الطول كتلة الجسم لديكي = 85 (1.50 ) 2 = 37;7 أي أنكي تعانين من سمنة شديدة وزنك المثالي يتراوح بين : 25 ل 56 كجم . قبل البدء بإتباع نظام للتخسيس عليك : - التحلي بالصبر لإكمال النظام الغذائي . -التمتع بالعزيمة والاصرار لإنقاص الوزن . -معرفة الأضرار الناتجة عن زيادة الوزن . -اختيار نظام يناسبك سواء باتباع نظام غذائي وممارسة الرياضة أو إختيار إجراء الجراحة . قبل ان تبدأ نظام غذائي لفقدان الوزن عليك قراءة هذا المقال http: dailymedicalinfo.com articles a-169 12 خطأ يؤدي لعدم فقدان الوزن http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1035 يعتمد تخفيف الوزن على : حمية غذائية متوازنة; تحتوي على جميع العناصر الغذائية التي يحتاجها الجسم مع تقليل نسبة الدهون والكربوهيدرات في الطعام . بعض الأطعمة التي تعمل على حرق الدهون http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-55 ممارسة التمارين الرياضية : يفضل ممارسة رياضة المشي ساعة يوميا لمده 5 مرات في الأسبوع ; او القيام ببعض التمارين الرياضية. للتخلص من الارداف http: www.dailymedicalinfo.com articles a-5 للحصول على بطن مشدودة http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-93 برامج غذائية لفقدان الوزن مقدمة من موقع كل يوم معلومة طبية http: dailymedicalinfo.com articles a-168 العمليات الجراحية لعلاج السمنة تشمل : عملية تدبيس المعدة : السمنة المفرطة إذا كان : مؤشر كتلة الجسم أكتر من 40 . 35-39 مع وجود مشكلة تهدد الحياة مثل داء السكري ; أمراض القلب . عملية بالونة المعدة : إستخدامات بالونة المعدة : تستخدم من سن 16 ل 40 سنة . 2- مؤشر كتلة الجسم أكثر من 35 وهناك مشاكل صحية تعيق إستخدام الجراحة . 3- مؤشر كتلة الجسم من 35 ل 39 مع وجود مشاكل صحية متعلقة بالسمنة . 4-عدم وجود تشوهات خلقية في الجهاز الهضمي . عملية تحوير المعدة : أسباب إجراء عملية تحوير المعدة. تقليل الوزن الزائد ; وتقليل خطر الإصابة ببعض الأمراض مثل : أمراض القلب . إرتفاع ضغط الدم . داء السكري من النوع الثاني . مؤشر كتلة الجسم أكثر من 40 . مؤشر كتلة الجسم من 35 ل 39 مع وجود مشاكل صحية كأمراض القلب ; وإرتفاع ضغط الدم . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية.