انا عمري 15 سنة. في سن ال 12 تقريبا قمت باتباع حمية غذائية وخفضت وزني. لقد انقطعت الدورة عندي بعد حوالي شهر من بدء الحمية الغذائية. في العام الماضي وصلت الى ادنى وزن حوالي 40 كغم حيث كان طولي 1.53 متر. وهذا العام حدث عندي ضيق في التنفس; الم في الصدر والكثير من البلغم. توقف هذا بعد بضعة اشهر. في الاونة الاخيرة انا اتلقى العلاج بالعيادة وزاد وزني قليلا ومرة اخرى انخفض والان وزني حوالي 45 كغم وطولي 1.54 متر. المشكلة هي انه عادت عندي الالام في الصدر وضيق التنفس. لماذا عادت هذه الالام مرة اخرى رغم ان وزني منخفض 