السؤال السلام عليكم أثابكم الله على ما تقدمونه لخدمة المسلمين وزادكم من فضله ورزقكم الجنة. أنا بعمر 29 سنة أعاني من ضيق تنفس شديد ويزداد عند النوم بشدة لدرجة عدم قدرتي على أخذ شهيق كامل وأعاني صعوبة قبل النوم لدرجة وضع مخدتين لرفع الرأس وجزء من الصدر. لا أستطيع التنفس إلا بصعوبة والحالة تأتي كل سنة مرة أو مرتين وتستمر لأسبوعين أو ثلاثة استعملت الفينتولين ولا توجد فائدة إطلاقا ولا توجد كحة ولا بلغم ولا أعاني من أي شيء ولله الحمد والقلب سليم ولله الحمد. لا يظهر علي من أعراض مرض الربو أي شيء سوى صعوبة تنفس أشعر بها داخليا وعملت فحوصات كاملة وقياس تنفس ولم يظهر شيء بتاتا وأشعة الصدر سليمة إلا ارتفاع بهرمون البرولاكتين فقط. عند النوم أرتاح كثيرا ولا أحس بأي مشكلة إلا عند الاستيقاظ من النوم للعلم أنا أدخن الشيشة ورغم انقطاعي إلا أن الحالة تلازمني وشكراً.