الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم مريم حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أولاً: إن وزنك المثالي يجب أن يكون بين 60 - 65 كيلو غرام ولذا عليك العمل على تنقيص الوزن وبعد تنزيل الوزن العمل على المحافظة على الوزن الذي وصلت إليه وهي عملية على الرغم من أنها شاقة إلا أنها مجدية ويمكن عملها وتحتاج للصبر ولإرادة قوية.ومن ناحية أخرى فإن أي جهد لتنزيل الوزن بالتقليل من الطعام يجب أن يترافق مع رياضة المشي ورياضة لتقوية عضلات البطن وذلك لمنع الترهل في عضلات البطن.فالمشي بالإضافة إلى أنه يصرف جزء من الطاقة والسعرات الحرارية المتولدة من حرق ا? ?طعام فإنها تعطيك الإحساس بالنشاط وتقوي الإرادة كذلك.أما عن وجود نظام غذائي قاس يؤدي إلى إنقاص وزن سريع فإن أكثرها صعب الالتزام به لأن السمنة لم تحصل بين ليلة وضحاها وبالتالي فإنه يمكن القبول بتنقيص نصف إلى كيلو غرام كل أسبوع بشرط المحافظة على الوزن الجديد ثم محاولة للوصول إلى وزن أقل في الأسبوع الذي بعد تناول الأغذية التي تحبينها ولك أن تقللي الكمية التي كنت تتناولينها الأسبوع الفائت وهكذا وبالتدريج تصلين إلى معرفة احتياجك من السعرات الحرارية التي تكفي احتياجك اليومي.أكثري من الخضروات فهي تملأ المعدة وتشعر بالشبع وفيها سعرات حرارية قليلة وأكث? ?ي من الفواكه الطازجة وقللي من الدهون والزبدة في الطعام.وبالله التوفيق.