الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو فارس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. نعم وبإذن الله فإنه يمكن أن تتوقف عن أدوية السكري وأدوية الضغط إن استطعت أن ينزل وزنك 25-30 كغ وحافظت عليه فإن المشكلة الرئيسية هي السمنة التي تجعل الأنسجة لا تستجيب للانسولين الموجود في الجسم وبالتالي يزيد السكر ويزيد نسبة الانسولين في الدم وهذا يؤدى إلى ارتفاع الضغط فإن خفت الدهون في الجسم فإنه تقل كثيرا مقاومة الأنسجة للانسولين وبالتالي ينقص السكر ويصبح طبيعيا وكذلك فإن الضغط بإذن الله ينزل ويمكن لكثير من الناس التوقف عن أدوية السكر وأدوية الضغط. عليك بالإضافة للحمية بالمشي أو الجري اليومي والتوقف عن التدخين إن كنت مدخنا وتقليل الملح في الطعام فكل هذا يساعد على ضبط الضغط. أما آلام الصدر والانقباض فعلى الأكثر هي من القلق والتوتر مع ظهور هذه الأمراض وآلام القلب الناجمة عن تصلب وتضيق الشرايين تكون مع الجهد ويشعر المريض بآلام أو قبض في الصدر مع ضيق في التنفس وتعرق وقد ينتشر الألم إلى الكتف الأيسر ويخف متى توقف عن الجهد وجلس وارتاح فإن كانت هذه الآلام تأتي في أوقات غير الجهد فعلى الأكثر هي من القلق والتوت فهذا يؤدي إلى شد في عضلات الصدر التي تتأثر كثيرا بالتوتر وتخف عندما يكون الإنسان مرتاحا وإن كانت الآلام مع الجهد واستمرت فيجب مراجعة طبيب القلب. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.