الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو فهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن السمنة لا تقصر الإنسان وإنما يظهر كأنه قصير لمن ينظر إليه بسبب أن السمنة تزيد من عرض الجسم وخاصة البطن والأرداف وبالتالي فإن الطول يبدو قصيرا بينما النحيف طوله يظهر واضحا لأن العرض ليس كبيرا ومثال ذلك أن تنظر إلى مستطيل وهو موضوع بالطول وارتفاعه متر وعرضه نصف متر وانظر إلى مربع طوله متر وعرضه متر فتأخذ انطباعا أن المستطيل أطول من المربع على الرغم من أن طوليهما هو نفسه متر واحد. واضح من طولك ووزنك أن وزنك زائد وأن السمنة كما قلت تتركز في منطقة الظهر وهذه المنطقة خاصة منطقة الظهر العلوية من الأماكن التي تجتمع فيها الدهون عند بعض العائلات وكذلك البطن. الحل يكون بأن تعمل خطة لتنزيل الوزن وأنت محتاج لتنزيل وزنك على الأقل 10 كيلو ويكون ذلك بالحمية الغذائية والمشي. الحمية الغذائية تكون بالتقليل من كمية الطعام التي تتناولها في كل وجبة وتوزع طعامك على 5 وجبات صغيرة ما عدى الوجبة الصباحية والتي تساعدك على القيام بالأعباء اليومية أما الوجبات الأخرى فتكون صغيرة وخاصة وجبة العشاء الأخيرة فيفضل أن تكون من السلطات والفواكه والابتعاد عن الأطعمة سريعة التخضير من المطاعم والأطعمة الدسمة والحلويات وذلك بالتقليل منها قدر الإمكان لأنها تحتوي على سعرات حرارية عالية. من ناحية أخرى عليك بالمشي يوميا والابتداء بالمشي لمدة ربع ساعة يوميا ثم تزيدها يوميا إلى نصف ساعة ثم ساعة إن أمكن فهذا يعطيك الحيوية والثقة بالنفس ودفعة إلى الأمام للاستمرار بعد شعورك بأنك تقوم بشيء له قيمته لنفسك قبل أن تبدأ مشاكل السمنة بالظهور . أما الطول فإنه من الغرابة أن يوقف عند عمر 14 فعادة ما يستمر إلى سن 18 سنة وأحيانا إلى سن 21 عند بعض الأشخاص. لذا يفضل مراجعة طبيب مختص بأمراض الغدد الصم لإجراء التحاليل الخاصة بالهرمونات. وبالله التوفيق.