الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إنسانة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ضيق التنفس قد يأتي من مصدر عضوي بمعنى مشكلة في الرئتين بسبب وجود ربو شعبي أو حساسية في الصدر وهذا لم تشيري إليه في الرسالة وقد يأتي بسبب فقر الدم حيث يؤدي فقر الدم إلى زيادة ضربات القلب وهذا الأمر يحتاج إلى عمل صورة دم CBC وأخذ فيتامينات ومقويات للدم مثل رويال جلي وأوميجا3 وحبوب Ferose F يومياً واحدة من كل نوع ولا أعتقد أن ضيق التنفس له علاقة مباشرة بأمراض القلب لأنها غير متوقعة في سن الشباب. مع العمل على انقاص الوزن من خلال حمية غذائية وممارسة الرياضة لأن ضيق التنفس يأتي من خلال ضغط البطن على الحجاب الحاجز الذي يضغط بدوره على الرئتين ويقلل من مساحة تمددها ومع الرياضة وممارسة المشي تتحسن الحالة المزاجية والنفسية وهذا مدخل للاحتمال الأخير وهو وجود حالة من التوتر والقلق تسمى Anxiety وهي إحدى الأمراض النفسية التي تصيب الكثير من الناس دون الوصول إلى التشخيص السليم ويمكنك زيارة طبيب نفسي لعمل جلسة تحليل وإخراج ما بداخلك من توترات وهناك بعض الأدوية التي تحسن الحالة المزاجية وترفع من مستوى هرمون سيروتينين المسؤول عن السعادة في جسم الإنسان و? ?يس للنقاط السوداء في الجلد بجوار الصدر دلالة طبية ولا يمكن تفسيرها. وفقك الله لما فيه الخير.