الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ثامر حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن قلة النشاط الرياضي والحركة المتنوعة والمبرمجة ضمن برنامج معين من أسباب السمنة بشكل عام وكذلك من أسباب انتشار الأمراض الجديدة وكذلك سبب مهم في تراكم الدهون في منطقة الفخذ نظراً لارتباط هذه العضلات في نشاط الإنسان وحركته لذلك اعتبرت أحد العوامل المعالجة لهذه المشكلة القيام بتمارين رياضية معينة بشكل يومي تساعد على تنسيق الجسم وتخفيف نسبة الشحوم في هذه المنطقة الحساسة من الجسم. لا يوجد ريجيم ينقص من وزنك 16 كيلو في الشهر ونقص الوزن بهذا الشكل السريع قد يسبب لك أضرار صحية أخرى بسبب الريجيم القاسي. ولكن يجب عليك اتباع نظام غذائي متوازن مع الابتعاد عن العادات الغذائية السيئة والأطعمة التي تساعد على زيادة الوزن. والله الموفق.