: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه في عمر الشهرين من الحمل لابد وان يوجد جنين داخل الرحم في حاله لذا فعدم وجود جنين داخل الرحم امر مقلق بعض الشئ ;;;;; لذا فاننا ننصحك بان تقوم زوجتك بعمل اختبار حمل في الدم وذلك للتاكد من نتيجة الاختبار السابق الذي اجرته من قبل وفي حال كانت نتيجة الاختبار ايجابيه بوجود الحمل فهذا الامر يستدعي عمل سونار مهبلي وليس سونار عن طريق البطن لانه من الممكن ان يكون الحمل خارج الراحم وهو ما سبب عدم طهور شئ بالرحم اثناء اجراء الطبيبه للسونار ..... بناءا على نتيجة التحليل والسونار المهبلي يقوم الطبيب بتحديد الخطه العلاجيه المتاحه تبعا لنتائج الفحص ...... الحمل خارج الرحم : يحدث عادة في واحدة من الأنابيب التي تعرف بـ (قناة فالوب). ويعرف هذا النوع من الحمل بإسم الحمل الأنبوبي. في بعض الحالات الأخرى يحدث الحمل خارج الرحم في المبيض أو جدار البطن أو في عنق الرحم . سباب حدوث حمل خارج الرحم : الحمل الأنبوبي هو أكثر أنواع الحمل خارج الرحم شيوعاً .فبعد تخصيب البويضة وذهابها للإلتصاق بجدار الرحم يحدث خلل نتيجة: -إلتهاب قناه فالوب أو لتمزقها. -الإضطراب الهرمونى من الممكن أن يلعب دورا. -وفي بعض الأحيان يكون السبب غير معروف . العلاج : إذا تم اكتشاف الحمل خارج الرحم في وقت مبكر تستخدم أحيانا حقنة من الميثوتريكسيت(methotrexate) لوقف نمو الخلايا . ويقوم الطبيب بعد ذلك بفحص هرمون الحمل فإذا كان مرتفعا قد تحتاجين لحقنة أخرى من الميثوتريكسيت. وفي حالات أخرى يتم التعامل مع الحمل خارج الرحم عن طريق الجراحة بالمنظار. يتم عمل شق صغير في البطن بالقرب من أو في السرة. ثم يستخدم الطبيب أنبوب رفيع مجهزبعدسة وضوء (منظار البطن) لعرض المنطقة.ثم يتم إدخال آله أخرى لإزالة الأنسجة خارج الرحم وإصلاح قناة فالوب . وفي بعض الحالات يتم إعطاء حقنة الميثوتريكسيت بعد إجراء العملية الجراحية. تمنياتنا بالذريه الصالحه :)