: مرحباً أختي الفاضلة زيت جنين القمح يحتوي كل 100 جرام منه على المكونات التالية : - 900 سعر حراري تقريباً . - 150 ملليجرام فيتامين E . - 24 ميكروجرام فيتامين ك . - لا يوجد مكونات غذائية مهمة اخرى بنسب ذات قيمة . هكذا يتضح ان هذا الزيت ذات محتوى عالي للغاية من السعرات الحرارية يمكن ان يؤدي لزيادة الوزن و زيادة الوزن سوف تؤثر سلباً على الخصوبة و الحمل . زيت جنين القمح يكون مفيد فقط في الأشخاص الذين يعانون من نقص فيتامين E حيث يمكن ان يعوض هذا النقص بكميات بسيطة لتجنب السعرات الحرارية الزائدة لكن على اي حال فإن هناك العديد من المصادر الأخرى التي يمكن الحصول منها على هذا الفيتامين و أكثر اماناً و صحية . لذا فإن زيت جنين القمح ليس له تأثير ايجابي على التبويض وفقاً للحقائق البسيطة الخاصة بمكوناته الغذائية . غالباً ما يكون ضعف التبويض ناتج عن اضطراب في الهرمونات المنظمة لعملية نمو البويضة في المبيض في بداية الدورة الشهرية وصولاً لتحررها في ايام التبويض في منتصف الدورة و انتظارها للتخصيب بواسطة الحيوان المنوي . لذا فإن العلاج الأساسي لضعف التبويض يرتبط بخطة علاجية يضعها الطبيب المتابع بناء على اطلاعه على كافة تفاصيل الحالة الصحية و نتائج تحاليل الهرمونات المنظمة للتبويض . من ناحية أخرى . . أثبتت البحوث مؤخراً أن زيادة الوزن تؤثر على نسبة الخصوبة بالسلب وتقلل من فرص حدوث الحمل; وأن فقدان للوزن للذين يعانون من السمنة تحسن في نسبة الخصوبة وتزيد من فرص حدوث الحمل . لذا فإن أول الخطوات الغذائية المساعدة على تحسن الخصوبة هي ضبط وزنك من خلال برنامج يدمج بين : - التمارين الرياضية التي تساعد في حرق السعرات الحرارية . - التغذية المتوازنة منخفضة السعرات التي تعتمد بنسبة كبيرة عل ىالفواكه و الخضروات و الطازجة لأمداد الجسم باحتياجاته من الفيتامينات و الاملاح المعدنية المتنوعة . و رغم أنه ليس هناك غذاء معين ذو تاثير سحري في علاج ضعف التبويض إلا أن هناك بعض الارشادات الغذائية العامة التي ينبغي ان تضعيها في اعتبارك : - استبدال البروتين الحيواني كاللحوم ببروتين نباتي مثل البقوليات يساعد في تحسين فرص الخصوبة . - الحرص على الموازنة بين اللبن منخفض الدسم و اللبن عالي الدسم و عدم استبعاد اللبن عالي الدسم بنسبة 100% لأنه بكميات قليلة يكون مفيدة للجسم . - سلطة الخضار و الفواكه يجب ان تكون اعمدة اساسية في نظامك الغذائي . - الانتظام على المكملات الغذائية التي يصفها لك الطبيب مثل حمض الفوليك . - بالنسبة للاسماك تجنبي الاسماك التي تحتوي كميات عالية من الزئبق . - احرصي على شرب كميات كافية من المياه على مدار اليوم . مع خالص دعواتنا بالصحة و الذرية الصالحة ان شاء الله .