: مرحبا أختي الفاضلة ; نعم يمكن الإنجاب في سن ال 37 . من ناحية أخرى فإن الحمل بعد سن الـ35 يحمل احتمالات مرتفعة لأصابة الجنين بمشاكل صحية تتمثل في الطفرات الكروموسومية التي تسبب خلل و تشوهات جسمانية و عقلية متنوعة . نعتذر لك اذا كان ردنا محبط بعض الشيء و متعارض مع رغبتك و لكننا نقدر ذلك و قد حاولنا قدر الامكان ان نوصل الحقائق الطبية لا أكثر . هناك عدة حلول بديلة مثل : - توجيه اهتمامك و نشاطك لقضية انسانية اخرى يمكنك ان تعطي فيها بشكل ايجابي . - تجربة كفالة طفل يتيم . - مراجعة طبيب متخصص في التلقيح الصناعي لمناقشة الخيارات العلاجية المتاحة لمثل وضعك من ناحية الحصول على بويضة صحيحة و التأكد من سلامتها جينياً و تخصيبها بحيوان منوي من الزوج . مع تمنياتنا بالتوفيق و السعادة .