: مرحباً أختي الفاضلة ليس لفصيلة دمك تاثير على الجنين بشكل سلبي لا قدر الله و لكن هذه الحقنة تؤخذ على سبيل الوقاية لأنه في حالة كان فصيلة دم الطفل موجب فإن وصول دمه لجسمك اثناء الولادة سوف يجعل دمك السالب يتعرف على هذا الدم الموجب كجسم خارجي و يضنع له اجسام مضادة . و رغم أن هذا لن يؤثر على الطفل الأول الا ان هذه الاجسام المضادة تبقى في الدم في الحمل المقبل و تهاجم الجنين التالي اذا كان موجب ايضاً مما قد يسبب مضاعفات . من هنا تاتي أهمية الوقاية بالحصول على التطعيم الخاص باختلاف الدم المسمى Rh . يتم اخذ هذه الحقنة في الحالات التالية : - بعد الولادة اذا كانت فصيلة دم المولود موجبة فسوف تأخذي حقنة في الايام الاولى بعد الولادة . - في كل حمل سوف تاخذي هذه الحقنة من اجل حماية الجنين . مع خالص تمنياتنا بحمل آمن و ولادة يسيرة ان شاء الله .