: مرحبا أخي الفاضل ; إذا كانت الدورة منتظمة ( كل 28 أو 25 أو 30 ) يوم ; فتقوم بطرح 14 يوم من ميعاد الدورة الحالية ; وتكون أيام التبويض في اليوم 14 إذا كانت دورتك كل 28 يوم ويتم زيادة النطاق ليشمل اليوم 12 و13 و14 و15 و16 لزيادة فرص الحمل . إذا كانت الدورة غير منتظمة هناك عدة طرق : - طريقة التقويم : وتعتمد على حساب فترات الحيض لمدة عام كامل ; وتتم عن طريق طرح 18 يوم من أقصر دورة شهرية لتحديد اليوم الأول في الخصوبة ; وطرح 11 يوم من أطول دورة شهرية لتحديد آخر يوم في الخصوبة ; وتعتبر هذه الطريقة قديمة وغير فعالة . - قياس درجة الحرارة الداخلية : أثناء فترة الخصوبة تقل درجة حرارة الجسم الداخلية نتيجة لاخراج البويضة ; وهذا يتتطلب قياس درجة الحرارة الداخلية يوميا قبل الخروج من السرير . هذه الطريقة غير آمنة حيت الفرق في درجة الحرارة غير ملحوظ ; ولا يتجاوز النصف درجة مئوية . - المخاط الرحمي : أثناء فترة الإخصاب يزداد تكون المخاط في الرحم ; وزيادة الإفرازات ربما تدل في بعض الأوقات على حدوث الحمل . - ظهور بعض الأعراض : تحجر الثدي ; آلم أسفل البطن . مع تمنياتنا بالذرية الصالحة .