الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: في البداية لا علاقة بين حركة الحيوانات المنوية وبين نزول المني باندفاع من عدمه; فالمتحكم في القذف وكيفية نزوله هو: المخ; والشهوة الجنسية; والحالة البدنية والنفسية; وهل هناك التهاب أو احتقان بالبروستاتا أم لا حيث تؤثر كل هذه العوامل على قوة واندفاع القذف من خلال المخ; وكذلك من خلال العضلات المتحكمة في القضيب; وكل هذا ليس له علاقة بحركة الحيوانات المنوية; ولا علاقة بين ذلك وبين نسب حدوث الحمل; وبالتالي القوة الاندفاعية للقذف تكون مهمة من أجل المتعة; والاستمتاع. ولكن المهم في فرص حدوث الحمل هي: حركة الحيوانات المنوية; وتحليل المني بشكل عام; ويتم تقييم ذلك من خلال عمل تحليل سائل منوي بالكمبيوتر CASA بعد 5 أيام من آخر إنزال. فأثناء الجماع وعند القذف داخل المهبل بأي صورة يتجمع المني حول عنق الرحم بحيث تكون الحيوانات المنوية ما يشبه بالبركة; ويخرج بقية السائل المنوي خارج المهبل; ومن ثم تتحرك الحيوانات المنوية حسب حركتها داخل الرحم; في طريقها لأنابيب فالوب من أجل تخصيب البويضة; وبالتالي مهما كانت طبيعة القذف فطالما هو داخل المهبل فيحدث تجمع للمني حول عنق الرحم; ومن ثم يكون المسئول بعد ذلك هو حركة الحيوانات المنوية. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات والاطلاع على نتيجة التحليل إذا لزم الأمر; والله الموفق.