الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: اطمئني يا عزيزتي- فإن شرب عصير الليمون سواء كان محلىً أو كان بدون تحلية على الريق أو مع الطعام فإنه لا يؤثر على الجنين إطلاقا بل على العكس فإن تناوله سيكون مغذيا ومفيدا لك وللجنين لأن الليمون غني جدا بفيتامين (C) الطازج وطالما أنك لا تشتكين من أي مشكلة في المعدة فيمكنك شربه حسبما ترغبين وبالكمية التي تحبين وكذلك يمكنك تناول الليمون الخالص كما تشائين لكن انتبهي ففي بعض الحالات قد يسبب أكل الليمون وحده -وليس العصير- الإمساك. وذات الكلام ينطبق على الشاي الخضر فهو مشروب صحي ومفيد في الحمل وفي خارج الحمل ويحتوي على الكثير من مضادات الأكسدة المفيدة لك وللجنين لكن يفضل الاعتدال وعدم تناول أكثر من ثلاثة أكواب في اليوم من الشاي الأخضر لأنه يحتوي على الكافيين وتناول ثلاثة أكواب من الشاي يعني تناول 150 ملغ من الكافيين والكمية المسموحة في الحمل يفضل أن لا تتجاوز 200 ملغ في اليوم. نسأل الله عز وجل أن يتم لك الحمل والولادة على خير.