الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فتسبب الدوالي تأثيرات سلبية عديدة على السائل المنوي من حيث نقص العدد وضعف الحركة وكذلك زيادة تشوهات الحيوانات المنوية ولكن لا تكون هذه التشوهات في كل الحيوانات المنوية بل في نسبة لا تزيد عن (70%) من الحيوانات المنوية في التحليل الطبيعي ولكن في حال زيادة النسبة عن (70%) فقد يعيق هذا الحمل بشكل طبيعي.وكذلك الدوالي قد تؤثر على وظيفة الحيوان المنوي بحيث تعيقه عن تخصيب البويضة دون التأثير على العدد أو الحركة أو الشكل مما قد يؤخر من حدوث الإنجاب.أما عن حدوث تشوه أ? ? عيب خلقي في الجنين فله أسباب عديدة ليست الدوالي منها بل يكون لأسباب وراثية أو جينية أو تناول أدوية أثناء الحمل أو ضعف الحالة الصحية للأم وقد يكون بسبب عيوب وراثية في الحيوان المنوي وليس بسبب الدوالي.والله الموفق.