الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:لا ضرر من الجلوس بالوضعية التي ذكرتيها إن كانت تريحك ويفضل دائماً التحرك بين الحين والآخر أثناء العمل وعدم الاستمرار على نفس الوضعية حتى لا تصابي بشد عضلي أو آلام في الظهر والمفاصل.وبالنسبة للولادة القيصرية فوضع الأجنة سوف يحسم الأمر في الشهر الأخير فإن كان وضع الطفل الأول ليس بالرأس فقد حسم الأمر ولابد من الولادة لقيصرية وأما إن كان وضعة بالرأس إلى الأسفل فيمكن إعطاء فرصة للولادة الطبيعية ولكن يبقى دائماً القلق على الطفل الثاني والذي قد يتخذ وضعية مختل فة بعد نزول الطفل الأول بعدما يفرغ جزء كبير من الرحم فقد يتخذ وضعاً مستعرضاً أو مقعدياً وعندها لابد من لفه عن طريق البطن لإنزاله إلى داخل الحوض أو توليده من ناحية الأرجل وقد تحمل هذه الولادة مخاطرة في بعض الأحيان ولذلك يؤخذ في الاعتبار طول فترة عدم الحمل سابقاً فأنت حملت بعد مرور ثلاث سنوات من الزواج والحمل كان عن طريق الأنابيب فهذا الحمل يعتبر غالياً ولذلك لابد من أخذ القرار السليم والتي يفترض أن يكون في صالحك وصالح الأجنة.وأنا أرى أن طبيبك المعالج هو من سيأخذ القرار بناء على كل هذه المعطيات عند دخولك الشهر التاسع من الحمل بإذن الله تعالى.وبالنسبة لأخذ ? ?لإجازة فمن المتوقع أن يزداد الثقل عليك ربما قبل الشهر التاسع وعموماً في أي مرحلة تحسين فيها بالتعب أو الإرهاق فلابد من الراحة سواء أدخلت شهرك التاسع أم قبل ذلك. وبالنسبة لتطورات الجنين ووزنه وما يحدث معك وأيضاً النصائح المتعددة فأنصحك بالدخول إلى الموقع التالي وسجلي تاريخ حملك فيه وسوف يرسلون لك رسالة أسبوعية تتضمن تطورات الجنين وما تتوقعين أن يحصل معك والموقع هو: Pregnancyweekly.com .أسأل الله تعالى بمنه وكرمه أن يكمل حملك وولادتك على خير وأن يجنبك وأطفالك كل مكروه وسوء.