الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل اسمهان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمن حق المريض على الطبيب المعالج شرح كل خطوات العلاج من أول زيارة حتى إجراء عملية التلقيح مع معرفة النتائج المتوقعة وتحديد أيضا نسبة النجاح المتوقعة حتى يكون المريض على تواصل ودراية بما يحدث حوله وقد تختلف مراكز التخصيب المجهري من مركز الى آخر وتختلف ظروف وحالة المرأة الصحية وحالة الهرمونات والحالة العامة من سيدة إلى أخرى ولكن طالما عندك موعد قريب المفروض تم عمل تحاليل هرمونات للغدة الدرقية وهرمونات الغدة النخامية وهرمونات المبايض وصورة دم وتم عمل أشعات على المبايض والرحم بعد زيارة الطبيب الأولى حتى تم تحديد موعد لبدء البرنامج العلاجي. يتم إعطاؤك محفزات للتبويض مع بدء الدورة الشهرية ويتم تحديد الجرعة لكل مريض بشكل منفصل وهي مجرد حقن غير مؤلمة ويمكن رش بنج موضعي مكان الحقن ويتم متابعة التبويض بالموجات فوق الصوتية إلى وصول البويضة لمرحلة النضج. يحدد موعد عملية سحب البويضات التي تجرى تحت مخدرعام ويخرج المريض في نفس اليوم وتوضع البويضات مع الحيوان المنوي في حضانات التخصيب للحصول على عدة أجنة مخصبة لاختيار أكثرها نشاطاً لزرعه في الرحم. يعود المريض بعد 3-5 أيام لإعادة الأجنة المخصبة إلى الرحم بدون تخدير تلتزم المريضة بعلاجات هرمونية لمدة أسبوعين حتى تحليل الحمل. لم تثبت الدراسات وجود أي زيادة في نسبة حدوث العيوب الخلقية أو التشوهات أو معدلات الذكاء و التحصيل الدراسي في الأطفال المولودين بطرق الإخصاب المساعد المختلفة. يجب تناول حبوب فولك أسيد قبل الحمل المجهرى ميكروجرام يومياً لأن ذلك ضروري لنمو الجنين والتأكد أن نسبة الدم جيدة ولا يوجد عندك ضعف في الدم ويمكن أخذ فيتامينات رويال جل لتقوية الدم وللزوج يمكن أخذ فيتامين e و فيتامين c و الزنك وزيت اوميغا 3 و رويال جل. وفقك الله لما فيه الخير.