: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك الشعر الزائد في الجسم امر يختلف من شخص لاخر حسب رغبته ففي الرجال لا يفضل اغلب الرجال ازاله الشعر من الفخذين والساق والايدي وكذلك شعر الصدر والبعض قد يفضل ازاله الشعر من هذه المناطق ;;;; اذن فالامر يعتمد على الشخص نفسه ولا يوجد امر مثالي للجميع ;;;;; طالما يتم الاهتمام بقواعد النظافه العامه للشخص فلا ضرر من بقاء شعر الساق والايدي للرجل ;;;; الا ان الامر الهام هو التخلص من الشعر الزائد في منطقة العانه وما حولها وذلك لمنع تراكم البكتيريا والفطريات لان هذه المنطقه غير معرضه للتهويه باستمرار .... ازاله الشعر بصوره نهائيه يتم من خلال اللجوء لتقنيه الليزر : إزدهرت في الأونة الأخيرة إستخدام الليزر في إزالة الشعر ; ويتم إستخدام الليزر من 6-7 جلسات للقضاء نهائياً على الشعر ; يفضل إستخدام الليزر لذوات البشرة البيضاء حيث أثبتت بعض الدراسات أن الليزر لا يعمل بشكل كامل على البشرة الداكنة . عيوبه : إسمرار الجلد . حدوث ندبات . حدوث حروق بالجلد . لا يفضل إستخدامه لذوات البشرة الداكنة . لا يؤثر على الشعر الأبيض حيث يعمل على التأثير على صبغة الميلانين . تمنياتنا بالصحه والعافيه :)