الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد يحيى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الصداع هو عرض لأمراض كثيرة جدا بعضها يرجع لأسباب عضوية كاضطرابات العين والمعدة أو أمراض الأذن والجيوب الأنفية أو ارتفاع ضغط الدم أو نتيجة فقر الدم كما أنه قد يرجع لأسباب نفسية كالقلق والوهم والتوتر والخوف وفي الغالب قد يكون الصداع والدوخة لدى زوجتك بسبب فقر الدم أو بسبب الإرهاق والتعب والرضاعة وقلة النوم بسبب العناية بالمولود الجديد. لذلك لا بد من قياس الضغط لديها مع عمل تحليل لنسبة الهيموجلوبين والتغذية الجيدة مع أخذ قسط جيد من الراحة وشرب المزيد من السوائل.