الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة lama حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نعم يا ابنتي- فإن زيادة الوزن لها علاقة أكيدة بالخلل والاضطراب الذي يحدث في الدورة الشهرية لكن ليس للاستحمام مطلقاً أي علاقة بالخلل والاضطراب فيها وليس هناك رابط علمي بين الاستحمام واختلال الدورة الشهرية فزيادة الوزن والسمنة تؤدي لخلل هرموني في هرمون الأنسولين الذي يظل مرتفعاً طيلة الوقت لكي يتعامل مع السكر الزائد في الدم بسبب أكل الحلويات والشكولاتة والعصائر والمخبوزات والأرز والمعكرونة وكل القائمة التي تؤدي إلى زيادة الوزن والسمنة تؤدي إلى حالة من مقاومة عمل الأنسولين ومكان عمله هو جدار الخلايا الخارجي ومهمته هي إدخال السكر إلى داخل ا? ?خلايا لعملية حرقه وإنتاج الطاقة اللازمة للعمليات الحيوية في جسم الإنسان. هذا الارتفاع في هرمون الأنسولين والسمنة يؤدي إلى التكيسات على المبايض وهي بسبب عدم مقدرة البويضات على الخروج شهرياً من المبايض بسبب زيادة سماكة جدار المبايض فتظل حبيسة تحت جدار المبيض فينشأ ما يعرف بمتلازمة التكيس المتعدد PCOS وبالتالي يحدث خلل في الدورة الشهرية لأن الهرمونات التي تفرز من جراب البويضة بعد خروجها لم تعد تفرز بشكل طبيعي فيحدث الخلل في الدورة وتضعف بطانة الرحم فتصبح الدورة الشهرية خفيفة أو على العكس تحدث سماكة في بطانة الرحم ويحدث نزيف متكرر. وضعف الدورة أو النزيف بسبب الخلل الذي يحدث في الهرمونات المسؤولة عن الدورة الشهرية وهما هرمون الإستروجين والذي تزيد نسبته في النصف الأول من الشهر وهرمون بروجيستيرون الذي تزيد نسبته في النصف الثاني من الشهر وهذا الخلل يؤدي لضعف بطانة الرحم وضعف الدورة وبالتالي يكمن العلاج في الاجتهاد في إنقاص الوزن عن طريق ترك الوجبات السالف ذكرها والاعتماد على السلطات والخبز الأسمر والحبوب مثل: الشوفان والجريش والفول والقمح النابتين والمشوي من الدجاج والأسماك مع ممارسة الرياضة مثل: المشي ونط الحبل داخل الغرفة وصعود ونزول السلالم وأعمال البيت اليومية . ويمكن تنظيم الدورة من خلال تناول حبوب تنظيم الدورة لعدة شهور مع تناول حبوب جلوكوفاج لتحسين عمل هرمون الأنسولين وللمساعدة في إنقاص الوزن. وفقك الله لما فيه الخير.